第1部
肖申克的救赎（1994）
【英文名】片名：The Shawshank Redemption
【评分】9.3
【导演】弗兰克·达拉邦特 Frank Darabont
【主演】蒂姆·罗宾斯TimRobbins 摩根·弗里曼MorganFreeman 鲍勃·冈顿BobGunton 威廉·桑德勒WilliamSadler 
时长：142    语言：
英语 
上映时间：1994    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

肖申克的救赎剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《肖申克的救赎》(The Shawshank Redemption)改编自斯蒂芬·金《不同的季节》(Different Seasons)中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》。影片《肖申克的救赎》在牢狱题材电影中突破了类型片的限制，拍出了同类作品罕见的人情味和温馨感觉，因而在公映时成为卖座鼎盛的黑马。
 
本片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。影片的结局有一种《基督山伯爵》式的复仇宣泄。
 
故事发生在1947年，银行家安迪因为妻子有婚外情，酒醉后误被指控用枪杀死了妻子和她的情人，安迪被判无期徒刑，这意味着他将在肖申克监狱中渡过余生。
　　
瑞德1927年因谋杀罪被判无期徒刑，数次假释都未获成功。他现在已经成为肖申克监狱中的“权威人物”，只要你付得起钱，他几乎能有办法搞到任何你想要的东西。每当有新囚犯来的时候，大家就赌谁会在第一个夜晚哭泣。瑞德认为弱不禁风、书生气十足的安迪一定会哭，结果安迪的沉默使他输掉了两包烟。但也使瑞德对他另眼相看。
　　
好长时间以来，安迪几乎不和任何人接触，在大家相互报怨的同时，他在院子里很悠闲地散步，就象在公园里一样。一个月后，安迪请瑞德帮他搞的第一件东西是一把石锤，想雕刻一些小东西以消磨时光，并说自己想办法逃过狱方的例行检查。之后，安迪又搞了一幅丽塔·海华丝的巨幅海报贴在了牢房的墙上。
　　
一次，安迪和另几个犯人外出劳动，他无意间听到监狱官在讲有关税上的事。安迪说他有办法可以使监狱官合法地免去这一大笔税金，做为交换，他为共同工作的犯人朋友每人争得了3瓶啤酒。喝着啤酒，瑞德猜测说安迪只是借用这个偷闲享受自己以前自由的感觉。
　　
由于安迪精通财务制度方面的的知识，很快使他摆脱了狱中繁重的体力劳动和其它变态囚犯的骚扰。不久，声名远扬的安迪开始为越来越多的狱警处理税务问题。同时安迪也逐步成为肖申克监狱长诺顿洗黑钱的重要工具。监狱生活非常平淡，总要自己找一些事情来做，安迪的重要事情就是重修图书馆。安迪不停地写信给州议会，为监狱申请到了一小笔钱用于监狱图书馆的建设用来纪念老布。
　　
瑞德的假释提案再次失败，安迪送给瑞德一个口琴。
　　
一个年轻犯人的到来打破了安迪平静的狱中生活：这个犯人以前在另一所监狱服刑时听到过安迪的案子，他知道谁是真凶！但当安迪向监狱长提出要求上报这一情况以争取重新审理此案时，却遭到了断然拒绝，并受到了单独禁闭一个月的严重惩罚。安迪的申诉行为使监狱长发怒，并且为了防止安迪获释，监狱长不惜设计害死了知情人。
　　
面对残酷的现实，安迪变得很消沉。有一天，他对瑞德说：“如果有一天，你可以获得假释，一定要到巴克斯顿的大干田替我完成一个心愿。那是我向我妻子求婚的地方，把那里一棵大橡树下的一个盒子挖出来。那里有我给你的东西。”当天夜里，风雨交加，雷声大作，已得到灵魂救赎的安迪越狱成功。
　　
瑞德获得了假释，他在橡树下找到了一盒现金和安迪留给他的一封信后，决定违反假释规定，寻找自由。便动身去芝华塔内欧。安迪和瑞德两个老朋友终于在墨西哥阳光明媚的海滩重逢。
　　
原来，安迪帮监狱长洗钱的时候使用了捏造的一个人的一切证件，而且20年中他用石锤一直在凿洞，瑞德曾经开玩笑说600年才能凿穿，安迪只用了19（1947年到1966年）年。期间他一直在换的海报其实是为了遮盖那个洞，安迪在那天晚上把监狱长洗钱的罪证用假的换了出来，逃狱后换上从监狱长那偷来的新衣服用那些证件领出了监狱长多年来贪污的钱并把罪证寄到报社揭发了监狱长的罪行。
　　
安迪在狱中对瑞德说过，在谋杀案发生的晚上，他战胜了自己，放弃了谋杀的念头。无论他们是否先被谋杀，安迪都不会开枪。他的入狱，完全是个彻底的冤案。安迪在狱中对瑞德也说过，他原谅了他的妻子，是他专注于工作，忽略了妻子的感受，导致了她的出轨。他没有帮狱长洗钱时，就想法搞到锤子，决定要逃离了。他根本就无罪，也无需赎罪。当他得知自己的徒弟被杀害时，他知道自己的假释和减刑是不可能的——因为他的徒弟汤米考取了学院，会走出监狱。监狱长怀疑汤米从安迪那里知道自己的洗钱罪行，为了保护自己，所以他不会让汤米活着出去，从而杀害了他。还有一个原因，汤米是唯一一个能证明安迪无罪的人，因为他在其他监狱中认识了那个真正的凶手，一旦汤米走出监狱，就能够找到证明安迪无罪的证据，监狱长不想失去一个难得的财务专家，所以就杀害了汤米。安迪正是从徒弟的死看清了监狱长的嘴脸，也明白监狱长是不会让自己走出监狱的。所以他采取了越狱，并带走了监狱长的罪证。这也是对自己犯罪的一种救赎。影片之所以在后来给了安迪自由人的身份，就是因为安迪已经为自己的行为受到了惩罚，坐了二十年的牢。这二十年并不是冤狱----安迪自己也这样认为---他已经为罪行受到了惩罚。所以，尽管安迪的越狱依旧是一种犯罪，但是他还是获得了自由。人生道路上我们都可能有过错，但是当过错罪不至死时，我们要身体力行并从良心上进行忏悔，但是一定不要放弃希望，要努力的解救自己，从希望中得到力量，从而走向光明！
 
【幕后制作】：
 
本片透过监狱这一强制剥夺自由、高度强调纪律的特殊背景来展现作为个体的人对“时间流逝、环境改造”的恐惧。影片的结局有一种《基督山伯爵》式的复仇宣泄。 　　
 
在影片的最后出现了这样一句话：谨以此片纪念ALLEN GREEN. Allen Greene是《肖申克的救赎》编导Frank Darabont的经纪人，在影片完成的前夕死于AIDS的并发症。为了纪念，所以就这样做了。
 
贯穿全线的“三次救赎”
　　
redemption，救赎，并不只是andy本身，从某种意义上来说，他不但拯救了自己，也拯救了他的狱友。他对狱友的拯救，表现在一种精神上的拯救，因为他一定程度上使他的周围的人明白了，追求自由和希望的可贵－－red就是其中一个典型。两个对自由持有一样的寄望，但有着不同态度的人，构成 了全片的主线。三次“redemption”如下： 　　
 
第一次是他帮助狱警HADLEY逃税，为狱友赢得每人3瓶啤酒的奖励。 
 
“We sat and drank with the sun on our shoulders, and felt like free men. We could'a been tarring the roof of one of our own houses. We were the Lords of all Creation.”... “You could argue he'd done it to curry favor with the guards. Or maybe make a few friends among us cons. Me, I think he did it just to feel normal again...if only for a short while.” 这时，你看到了T.Robbins第一次露出笑容。毕竟，自由总是最快乐的，同时也代表一种自我价值的实现。每个人都有这种需要，使自己有重要感。 　　
 
第二次则是本片中最为精彩的一part，他在狱警办公室放“费加罗的婚礼”（Le Nozze de Figaro）。这个片段看似平静如水，但 实则激情四射，杀伤力极强，最能使你两眼发热。 
 
“I have no idea to this day what them two Italian ladies were singin' about. Truth is, I don't want to know. Some things are best left unsaid. I like to think they were singin' about something so beautiful it can't be expressed in words, and makes your heart ache because of it.”...“I tell you, those voices soared. Higher and farther than anybody in a gray place dares to dream. It was like some beautiful bird flapped into our drab little cage and made these walls dissolve away... and for the briefest of moments -- every last man at Shawshank felt free.” 这次，andy的微笑是一种带有胜利感的微笑。他利用自己在狱警中的价值以及依此得到的信任，再次给他的朋友，带来自由的感觉－－哪怕是一刹那。 “There are things in this world not carved out of gray stone. That there's a small place inside of us they can never lock away, and that place is called hope.” 　　
 
第三次，他为监狱建立了一个图书馆。为了得到第一批书，他每周一封信，连续写了六年。然后他增加到每周两封，在andy入狱的第二个十年间，图书馆落成。这也是一个划时代的胜利，这个胜利的影响是深远的。大概也是在这个时候，Tommy出现了，剧情也随之发生了转折。 　　
 
Tommy被杀后，andy从hole(禁闭室)中出来，临脱狱的一天，和red的对白非常耐人寻味。在逃离此处之前，andy反思了自己的错误，妻子的死 他要负一定责任。 　　
 
这里不得不提一下的是，逃狱前后的片段处理得很好。red总是担心andy会自杀。面对绝望，有人选择死，因为这意味着一种解脱－－导演在这里也 有引导观众往“死”那个方向想的倾向，似乎是想和观众开个玩笑－－但对于那些真正想获得自由的人来说，会选择另外一条路，一条真正通往自由的路。 　　
 
其后，norton自杀，“HIS JUDGMENT COMETH AND THAT RIGHT SOON.”这句话非常有讽刺意味。而从 andy脱狱成功到red出狱后的这一段戏，完全是对M.Freeman演技的考验。M.Freeman的独白和表演总是给人一种看破红尘，炉火纯青的感 觉，为本剧增色不少。（王家卫也在《重庆森林》、《春光乍泄》等片中用过独白的手法，但梁朝伟的表现似乎还是稍欠火候。）从在狱中： “Sometimes it makes me sad, though, Andy being gone. I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged, that's all. Their feathers are just too bright...”到最后他打开盒子，决定到 Zihuatanejo找他的朋友andy，说出内心最后的独白： “I find I am so excited I can barely sit still or hold a thought in my head. I think it is the excitement only a free man can feel, a free man at the start of a long journey whose conclusion is uncertain...” 均可以看出他的深厚功力。 　　
 
显然，这并不是一部简单的、纯粹的商业片－－虽然它确实带来很高的商业成就－－1995年全美影带租售冠军。但除却票房，它带来的信息量也是很大 的。比如“价值”就是该片带来的一个重要信息。出狱监犯的人生价值何在？Brooks（老布）的从出狱到自杀，也是催人泪下的一个片段。正如red所说， 他已经长期的监狱生活institutionalized（“体制化”）了。 
 
“Man's been here fifty years. This place is all he knows. In here, he's an important man, an educated man. A librarian. Out there, he's nothing but a used-up old con with arthritis in both hands. Couldn't even get a library card if he applied. You see what I'm saying?”...“Believe what you want. These walls are funny. First you hate 'em, then you get used to 'em. After long enough, you get so you depend on 'em. That's "institutionalized."” 　　
 
其实，人生本身不就是一个监狱吗？我们每个人，有哪个不是被社会institutionalized“体制化”的产物？该片的电影原版海报上写着 这样一句话：“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”这使我想起前段时间的一本畅销 书：《谁动了我的奶酪》：“克服你内心的恐惧，改变你自己，释放你自己。” 　　    
 
提起拍摄于1994年的《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption，影迷通称为《刺激1995》），几乎永远是影迷心中的经典、电影论坛里不过时的话题、影碟店内的畅销货、IMDB网站上的前三名。
 
【影片花絮】：
 
·在拍摄过程中，三姐妹之一的Bogs被队长打残废后送入救护车的情节，那个老的掉牙的救护车抛锚了，在画面中的救护车移动其实是工作人员的人力牵引． 　　
 
·Andy驾驶着红色的敞蓬车在墨西哥山路上飞奔的镜头，那是一部1969年产的Pontiac GTO，而影片中的年代还在1966年．摄制组曾经联系了一部1965年的Mustang，但是车主在最后时刻变卦了． 　　
 
·在肖申克监狱的第一晚，老囚犯们不停地嘲笑喧哗，企图吓新囚犯。在拍摄过程中，因为临时演员不够用，还动用了拍摄现场的保安也来制造喧哗的气氛． 　　
 
·Andy在谋杀发生的那个夜晚坐在自己的车里，有一个双手上子弹的特写镜头，其实那双手是导演Frank Darabont的，因为原先的剧本里没有设计这个镜头，是事后补拍的。 　　
 
·Andy和老黑人Red第一次在操场上相遇（Red在和其他人玩棒球），因为拍摄的时候出现了无数的问题，这个场景竟然花费了一整天的时间来反复拍摄才让导演觉得完美。 　　
 
·Andy在雪中行走的镜头，那些雪花其实是土豆薄片。 　　
 
·影片开头那个喊“熄灯”的监狱警卫，他在实际生活中也是一名监狱警卫。 　　
 
·Tommy（Andy的学生，被开枪打死的那个）来到监狱时，同一囚车中坐在他身后的黑人囚犯，那个人在实际生活中是俄亥俄州少管所的典狱官。 　　
 
·Andy用来敲破下水道的那块石头，其实最初的设计是让Andy用他的小石锤的，但是后来发现小石锤不足以敲破下水道，才改换成了石头。 　　
 
·最后一个场景中Andy和Red在海滩上重逢并拥抱的镜头，这在剧本中原是不存在的，因为Stephen King的原著小说中并没有这段情节。这是导演在其合伙人的坚持下违心添加的，而甚至在拍摄完后还一度企图剪掉。幸亏在试看样片的时候几名观众们非常喜爱，导演才因此做出了让步，并决定保留这段情节。后来的观众们才因此有幸观看到这令人喜悦且热泪盈眶的结局场面。 　　    
 
·摩根.弗里曼扮演的那位赢得迟来自由的老者名叫Red，即英文单词“救赎”（Redemption，也是本片片名）的前三个字母。 　　
 
·Tommy Williams(因为偷电视而被判两年的小伙子)这一角色本来是给布拉德·皮特准备的，片中扮演Tommy的Gil Bellows，曾在1997年的当红电视剧集《Ally McBeal》(港译《艾丽的异想世界》，台译《甜心俏佳人》，像《六人行》一样的热门连续剧)中扮演了一个类似角色William Thomas。 　　
 
·拍摄地是俄亥俄州的曼斯菲尔德州立管教所(Mansfield State Penitentiary)，但由于监狱过于破旧，剧组不得不在拍摄前进行整修。室内戏则是在摄影棚内拍的，因为修复这所监狱的内部比搭建同样的布景花费要高。 　　
 
·美国人道主义协会(The American Humane Association)监督了影片中所有涉及到布鲁克斯的乌鸦的拍摄。有一场戏是布鲁克斯给他的乌鸦喂蛆虫，AHA当即认为这对蛆是不"人道"的，并要求他们改用一只自然死亡的蛆，他们只好从命。 　　
 
·贴在摩根·弗里曼假释文件上的那张照片实际上是弗里曼的小儿子，阿方索·弗里曼(Alfonso Freeman)，阿方索在片中还跑了回龙套，就是喊“新囚犯！今天的新囚犯！”(“Fresh fish! Fresh fish today! We're reeling 'em in!”)的那个。 　　
 
·安迪牢房的墙上贴着一张爱因斯坦的照片，扮演安迪的蒂姆·罗宾斯(Tim Robbins)曾出演关于爱因斯坦的幻想电影《I.Q.》(1994年)。 　　
 
·犯人们看的那部美国爱神丽塔·海华斯(Rita Hayworth)的影片是《荡妇吉尔达》(Gilda 1946)。 　　
 
·在开场的法庭戏中，安迪说自己把枪扔进了Royal河，在斯蒂芬·金的另一本小说《站在我旁边》(Stand By Me)中，逃亡的孩子们穿过了同一条河。 　　
 
·斯蒂芬·金说小说是他多年监狱片观影经验的结晶。 　　
 
·　　
 
·沃登·诺顿哼的调子是“坚固保障”，这是一首教会圣诗，作者是基督教改革先锋/信义会创始人马丁·路德。歌词是：上主是我坚固堡垒，永不动摇之保障；上主是我随时帮助，使我脱危离恐慌；历代仇敌撒旦，仍欲兴风作浪，他奸狡又势强，残忍毒辣非常，无比凶恶真难防。 　　
 
·当沃登·诺顿打开藏有安迪凿石锤的《圣经》时，打开的那页正是《出埃及记》，这个章节详细描述了犹太教徒逃离埃及的过程。 　　
 
·该片献给导演弗兰克·达拉邦特的经纪人和朋友艾伦·格林，格林在影片完成前因艾滋病而去世。 　　
 
·导演弗兰克·达拉邦特拍摄期间的每个周末都看《好家伙》这部电影，并从中得到灵感，使用画外音来转场。 　　
 
·该片的意大利版要比美国版少15分钟，删去了结尾简要交待安迪自由生活的片断。 　　
 
·尽管影院票房成绩中规中矩，但是本片在出租录像带排行榜上一直遥遥领先。
 
【特殊场景解读】：
 
·记不记得Andy逃出监狱时的场景：先是穿过自己挖的洞，然后爬过下水道，之后在风雨中迎接“新生”。这亦是人生的一个过程，即便你无罪也好。先用自己的双手去闯出最初的一片天地。然后等着你的是一段恶臭不堪，但同时也是你自己“砸”出来的一段长路。你通过了它，因为你知道在这之后等着你的是什么。接着你迎来了风雨，此时的你没有抱怨，而是在风雨中享受人生，拥抱自己。 　　
 
·典狱长诺顿第一次搜查ANDY的牢房时竟然漏过了手中的圣经和巨幅电影海报，圣经里藏着石锤，海报盖着洞，而这也就是ANDY最终逃离计划的唯一出路。说明最危险的地方也是最安全的地方。
 
【穿帮镜头】：
 
·临近片尾，Red说安迪爬了500码，“快到半里地了”，0.5英里（mile）=880码，500码（yd）=0.2840909英哩，约等于3/10；而一个足球场的比赛长度为100码（这里说的足球场是指美式橄榄球比赛所用的场地） 　　
 
·当Hadley将被逮捕时，有人念了一段米兰达条款（即“你有权保持沉默并申请辩护”云云），此时是1966年初。而米兰达一案要到该年6月13日才盖棺定论（即全面推广这句话的时间）。 　　
 
·安迪牢房里Raquel Welch的海报来自1966年的《公元前一百万年》（One Million Years B.C.），该片直到1967年2月21日（也就是安迪脱狱之后数月）才在美国公映。 　　
·最后典狱长自杀的时候手枪对的是下颚正中位置，但是最后显示的伤口是在下颚的边上。 　　
 
·安迪最后一次为典狱长做账，将账本（其实为自己的圣经）放入保险箱中这个镜头，前后两次不一致，第二次的镜头中安迪放时卡了一下。 　　
 
·在安迪在爬出隧道到达水管这一层的时候，请注意，他此时脚上穿的仍是他原本在牢狱里的棕色皮靴。可是按照剧情安排，安迪此时穿的应该是典狱长的皮鞋，而安迪本人的皮鞋则应该在典狱长的皮鞋盒里。							


第2部
教父（1972）
【英文名】片名：The Godfather
【评分】9.2
【导演】弗朗西斯·福特·科波拉 Francis Ford Coppola
【主演】马龙·白兰度MarlonBrando 阿尔·帕西诺AlPacino 詹姆斯·凯恩JamesCaan 理查德·卡斯特尔诺RichardS.Castellano 
时长：175    语言：
英语意大利语拉丁语 
上映时间：1972    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
哥伦比亚：18  加拿大：14A  加拿大：AA  西班牙：13  加拿大：14A  菲律宾：R-18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  单声道(Mono)  								    

								 

教父剧情介绍：

        1945年夏天，美国本部黑手党科莱昂家族首领，“教父”维托·唐·科莱昂为小女儿康妮举行了盛大的婚 礼。“教父”有三个儿子：好色的长子逊尼，懦弱的次子弗雷德和刚从二战战场回来的小儿子迈克。其中逊尼是“教父”的得力助手；而迈克虽然精明能干，却对家 族的“事业”没什么兴趣。 
 
　　“教父”是黑手党首领，常干违法的构当。但同时他也是许多弱小平民的保护神，深得人们爱戴。他还有 一个准则就是决不贩毒害人。为此他拒绝了毒枭素洛佐的要求，并因此激化了与纽约其它几个黑手党家族的矛盾。 圣诞前夕，素洛佐劫持了“教父”的大女婿汤姆， 并派人暗杀“教父”。 
 
　　“教父”中枪入院。素洛佐要汤姆设法使逊尼同意毒品买卖，重新谈判。逊尼有勇无谋，他发誓报仇，却无计可施。 迈克去医院探望父亲，他发现保镖已被收买，而警方亦和素洛佐串通一气。各家族间的火并一触即发。迈克制定了一个计策诱使素洛佐和警长前来谈判。在一家 小餐馆内，迈克用事先藏在厕所内的手枪击毙了素洛佐和警长。 
 
　　迈克逃到了西西里，在那里他娶了美丽的阿波萝妮亚为妻，过着田园诗般的生活。而此时，纽约各个黑手 党家族间的仇杀却越来越激烈。逊尼也被康妮的丈夫卡洛出卖，被人打得千疮百孔。“教父”伤愈复出，安排各家族间的和解。听到噩耗的迈克也受到了袭击。被收 买的保镖法布里奇奥在迈克的车上装了炸弹。迈克虽幸免于难，却痛失爱妻。 迈克于1951年回到了纽约，并和前女友凯结了婚。 
 
　　日益衰老的“教父”将家族首领的位置传给了迈克。在“教父”病故之后，迈克开始了酝酿已久的复仇。他派人刺杀了另两个敌对家族的首领，并亲自杀死了谋害他 前妻的法布里奇奥。同时他也命人杀死了卡洛，为逊尼报了仇。 仇敌尽数剪除。康妮因为丈夫被杀而冲进了家门，疯狂地撕打迈克。迈克冷峻地命人把康妮送进了疯人院。 他已经成了新一代的“教父”——唐·科莱昂。
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1990 国家影片登记 / National Film Registry 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳电影 / Best Picture 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 获奖  马龙·白兰度  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  詹姆斯·卡安  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  罗伯特·杜瓦尔  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  阿尔·帕西诺  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳导演 / Best Director 提名  弗朗西斯·福特·科波拉  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  马里奥·普佐  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  弗朗西斯·福特·科波拉  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳服装设计 / Best Costume Design 提名  Anna Hill Johnstone  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  William Reynolds  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Peter Zinner  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳音效 / Best Sound 提名  Charles Grenzbach  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳音效 / Best Sound 提名  Richard Portman  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳音效 / Best Sound 提名  Christopher Newman  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1973 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 提名  Nino Rota  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role in a Motion Picture 提名  詹姆斯·卡安  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳导演 / Best Director - Motion Picture 获奖  弗朗西斯·福特·科波拉  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 获奖  弗朗西斯·福特·科波拉  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 获奖  马里奥·普佐  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳男演员(剧情类) / Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Drama 获奖  马龙·白兰度  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳男演员(剧情类) / Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Drama 提名  阿尔·帕西诺  
金球奖/Golden Globes, USA 1973 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 获奖  Nino Rota  
英国学院奖/British Academy Awards 1973 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 提名  马龙·白兰度  
英国学院奖/British Academy Awards 1973 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role 提名  罗伯特·杜瓦尔  
英国学院奖/British Academy Awards 1973 最佳服装 / Best Costume Design 提名  Anna Hill Johnstone  
英国学院奖/British Academy Awards 1973 最佳新人 / Best Newcomer 提名  阿尔·帕西诺  
英国学院奖/British Academy Awards 1973 最佳音乐 / Best Music 获奖  Nino Rota  
美国影评人协会奖 / National Society of Film Critics Awards, USA 1973 最佳男演员 / Best Actor 获奖  阿尔·帕西诺  
纽约影评人协会奖 / New York Film Critics Circle Awards 1972 最佳男配角 / Best Supporting Actor 获奖  罗伯特·杜瓦尔  
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1972 最佳男配角 / Best Supporting Actor 获奖  阿尔·帕西诺  
 
 


第3部
教父：II（1974）
【英文名】片名：The Godfather: Part II
【评分】9.1
【导演】弗朗西斯·福特·科波拉 Francis Ford Coppola
【主演】阿尔·帕西诺AlPacino 罗伯特·杜瓦尔RobertDuvall 黛安·基顿DianeKeaton 罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 
时长：200    语言：
英语意大利语西班牙语拉丁语 
上映时间：1974    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
葡萄牙：M/16  加拿大：AA  加拿大：PG  冰岛：16  加拿大：14A  巴西：14  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

教父：II剧情介绍：

在西西里，少年时代的维托为报父仇，袭击了当地黑手党首领唐·乔奇。在母亲的掩护下，维托得以逃脱，并来到了美国。这已经是1901年的事了，第二代教父回忆起父亲的青年时代，不由得深深感到了创业的艰辛。
　　迈克和妻子凯为儿子托尼举行了圣餐仪式和庆祝活动。但就在当夜，迈克遭到了袭击，凯受了伤。面对接管家族后所遇到的种种困难，迈克又回忆起了父亲唐·维托到美国后的“奋斗”历程。
　　迈克尔一步步进行着复仇。同时他也在不断拓展家族的势力。通过与吉尔参议员勾心斗角的明争暗斗，迈克尔终于又控制住了一家大饭店，并开展了赌博生意。
就在迈克尔扩大家族的势力时，一名叫罗斯的黑道人物又闯了进来，企图占领迈克尔的地盘。双方在暗地里展开了较量。迈克尔不满足于在国内已有的势力，他的手又伸到了古巴。然而革命的爆发却使他的计划受到了严重的挫折。
　　罗斯收买了迈克尔的哥哥弗雷多为他提供情报，企图暗杀迈克尔。但迈克尔也已对罗斯采取了暗杀行动。迈克尔含泪处置了弗雷多，却不禁回忆起当年父子兄弟间其乐融融的情景。
　　迈克尔的不法行为终究为他招来了麻烦。政府展开了对他的调查。迈克尔受到了一系列的指控。然而借助权术，迈克尔又一次转危为安，逃脱了法律的制裁。
　　迈克尔成功地对付了政府的调查，但他的妻子凯却再也受不了这种充满了暴力、暗杀和罪恶的生活。她去做了人工流产，含泪离开了迈克尔。
　　亲人的离去和兄长的背叛使迈克尔深受打击。金钱和权势并未给迈克尔带来幸福。他孤独地坐在湖边的住宅外，茫然地望着远方……
 
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1993 国家影片登记 / National Film Registry 获奖   
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 获奖  阿尔·帕西诺  
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳剪辑 / Best Editing 提名  Peter Zinner  
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳剪辑 / Best Editing 提名  Barry Malkin  
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳剪辑 / Best Editing 提名  Richard Marks  
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳新人 / Best Newcomer 提名  罗伯特 德尼罗  
英国学院奖/British Academy Awards 1976 最佳音乐 / Best Music 提名  Nino Rota  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳电影 / Best Picture 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 提名  阿尔·帕西诺  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 获奖  罗伯特 德尼罗  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  Michael V. Gazzo  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  李·斯特拉斯伯格  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳女配角 / Best Actress in a Supporting Role 提名  塔里亚·希雷  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳导演 / Best Director 获奖  弗朗西斯·福特·科波拉  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  弗朗西斯·福特·科波拉  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  马里奥·普佐  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Dean Tavoularis  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Angelo P. Graham  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  George R. Nelson  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳服装设计 / Best Costume Design 提名  Theadora Van Runkle  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  Nino Rota  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1975 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  Carmine Coppola  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 提名   
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳导演 / Best Director - Motion Picture 提名  弗朗西斯·福特·科波拉  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 提名  弗朗西斯·福特·科波拉  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 提名  马里奥·普佐  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳新人 / Most Promising Newcomer 提名  李·斯特拉斯伯格  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳男演员(剧情类) / Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Drama 提名  阿尔·帕西诺  
金球奖/Golden Globes, USA 1975 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 提名  Nino Rota  
 


第4部
低俗小说（1994）
【英文名】片名：Pulp Fiction
【评分】9.0
【导演】昆汀·塔伦蒂诺 Quentin Tarantino
【主演】约翰·特拉沃尔塔JohnTravolta 塞缪尔·杰克逊SamuelL.Jackson 蒂姆·罗斯TimRoth 阿曼达·普拉莫AmandaPlummer 
时长：154min |USA:168    语言：
英语西班牙语法语 
上映时间：1994    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

低俗小说剧情介绍：

　　《低俗小说》由“文森特和马沙的妻子”、“金表”、“邦妮的处境”三个故事以及影片首尾的序幕和尾声五个部分组成。 
 
　　盗贼“小南瓜”和“小兔子”是一对情侣，他们在早餐时突发奇想决定打劫正在就餐的餐馆和里面的众多顾客，并立即拔枪开始行动。 
 
　　马沙．华莱士是在洛杉矶只手遮天的黑社会大哥，最近以布莱特为首的几个年轻人侵吞了他一只装满黄金的皮箱，于是派手下朱尔斯和文森特去夺回这只箱子。清晨，朱尔斯和文森特到达目的地并闯进了那几个人的房间，正在吃早饭的三个年轻人都十分惊恐。文森特找到箱子后，朱尔斯就杀死了除内线马文以外的两个青年，象往常一样，在杀人之前，他背诵了一段钟爱的《圣经》。 
 
一、文森特和马沙的妻子 
 
　　在一间僻静的酒吧里，马沙正在和拳击手布奇谈话，要求他在下一场拳赛里故意输给对手，这样他就能得到一笔不薄的收入。在布奇拿钱离去的同时，完成任务的朱尔斯和文森特带着皮箱回来向马沙交差。由于有事要外出，马沙又给了文森特一个新的任务，让他陪自己的妻子蜜娅一个晚上。 
 
　　离开马沙后，有毒瘾的文森特到毒贩兰斯那里买了一包海洛因。晚上，他从马沙家里接走蜜娅，两人去共进晚餐。晚餐后，蜜娅和文森特通过默契的配合，夺得了一次跳舞比赛的冠军，从而满意而归。 
 
　　在文森特去厕所的时候，蜜娅无意中在文森特的外衣里找到那包海洛因，便吸食起来。从厕所出来后，文森特发现吸毒过量的蜜娅已经昏死过去。惊恐万分的文森特驾车把垂死的蜜娅带到毒贩兰斯的家里，经过一番手忙脚乱的抢救后，蜜娅终于苏醒过来。 
 
　　把蜜娅安全送回家后，文森特才松了口气。
 
二、金表 
 
　　拳击手布奇有一块祖传的金表，也是他死于越战的父亲留给他的遗物，所以他对这块金表格外珍惜。 
 
　　为了从博彩中得到更大的一笔收入，布奇违背了他对马沙许下的诺言。在拳赛中他将对手活活打死后，迅速地逃离了现场。马沙闻讯后大怒，发誓一定要将布奇干掉。此时，布奇顺利地回到事先定好的汽车旅馆里，第二天一早他就可以和女友菲比一起远走高飞了。 
 
　　但第二天早上布奇发现菲比竟然在慌乱中忘记带上那块金表，于是他只好冒险去回家取表。在自己家里，布奇杀死了蹲守的文森特，取回了金表。在回来的路上，布奇竟然遇到了马沙。追杀中，他们都跌跌撞撞地闯进一家杂货店内。而该店的老板梅纳德将两人击昏并捆绑起来。梅纳德叫来一个同伙撒德，两人都是同性恋变态狂，他们把马沙带到一间暗室内强暴。布奇乘机挣开绳索逃走，但又决定回去搭救马沙。于是他用刀劈死了梅纳德，挣脱了的马沙则开枪把撒德打成重伤。最后在布奇为他保密的前提下，马沙冰释前嫌放过了布奇。 
 
三、邦妮的处境 
 
　　在朱尔斯和文森特开枪打死布莱特时，厕所里还躲着一个他的同党。这个人突然冲出来向朱尔斯和文森特开枪，但十分不幸的是，他一枪都没能打中目标。在结果这个倒霉的小子之后，朱尔斯认为此次的幸免于难不但是上帝的“神迹”，对他更是一道神谕，所以他决定从此退出黑帮洗手不干。文森特却对此不以为然。随后，他们俩带上马文一起离开去向马沙交差。 
 
　　在路上，文森特不慎走火打死了坐在后排的马文，弄得车内血肉横飞，一塌糊涂。 
 
　　为了避免被警察发现，他们只好到住在附近的朋友吉米家寻求帮助。可“惧内”的吉米告诉他们这样一个事实，他妻子邦妮再过一个多小时就要下班回家，如果她看到这个情景，一定会愤怒地向他提出离婚的。朱尔斯只好向马沙求助。不一会儿，由马沙派来的“狼”先生就赶到吉米家中。在精明干练的“狼”先生的指挥下，朱尔斯和文森特迅速清洗了汽车，换上了干净的衣服，在邦妮回家前妥善地处理了问题。 
 
　　告别“狼”先生后，朱尔斯和文森特到一家小餐馆里吃早饭。在谈起早上的“神迹”时，朱尔斯打算放弃杀手的生活，准备象苦行僧一样去追求真理而四处流浪。在文森特上厕所的时候，独自一人的朱尔斯在餐馆里赶上了影片开头展现的那场抢劫。朱尔斯把钱包交给了“小南瓜”，但“小南瓜”更关心朱尔斯身边的皮箱。在打开皮箱的一瞬，朱尔斯制服了“小南瓜”，并稳定住了大惊失色的“小兔子”和刚从厕所出来的文森特。朱尔斯又背诵了一遍那段熟悉的《圣经》，不过这次并没有杀人，而是向众人讲述了自己从中悟出的哲理，最后放走了这对盗贼，自己也和文森特一起离开。 
 


第5部
黄金三镖客（1966）
【英文名】片名：The Good, the Bad and the Ugly
【评分】9.0
【导演】塞尔吉奥·莱昂内 Sergio Leone
【主演】伊莱·沃勒克EliWallach 克林特·伊斯特伍德ClintEastwood 李·范·克里夫LeeVanCleef 阿尔多·久弗瑞AldoGiuffrè 
时长：161min|France:186min(dubbedversion)|Spain:182min|179min(2003extendedEnglishversion    语言：
意大利语 
上映时间：1966    类型：
冒险  西部  								        分级：
美国：已认可  加拿大:18  加拿大:A  意大利：VM14  西班牙：13  芬兰：K-16  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  西班牙  西德  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

黄金三镖客剧情介绍：

【剧情简介】：
 
黄金三镖客是意大利西部片宗师瑟吉欧·莱昂内执导的镖客电影三部曲的完结篇，由克林特·伊斯特伍德、李·范·克里夫和伊莱·沃勒克分饰英文片名所指的好人、坏人和丑恶之人。
 
由克林特·伊斯特伍德、李·范·克里夫和伊莱·沃勒克分饰英文片名所指的好人、坏人和丑恶之人。三人在美国南北战争期间趁着政局混乱，打算谋夺一批属于南方政府的财富，但每个人只知道一部分藏金的细节，必须联合起来才可以取得全部的钱。起先只有“恶人”在追查线索，而“好人”与“丑人”之间的瓜葛和仇恨，更像是一出撷趣迭生的旁支故事，穿插在主线之间。然而，很快，两条线索戏剧性的合并到一起，故事也便发展到了高潮。于是三人既互相利用又勾心斗角，产生不少有趣的笑料和张力十足的戏剧性对峙。本片制作严谨，气派十足，具有同类娱乐片所有吸引人的元素，主角的演出和颜尼欧莫利克奈的配乐均令人难忘。
 
瑟吉欧·莱昂内不愧为大师，3个钟头的片子，丝毫没有停滞的节点。悬念和张力层出不穷，像燃放烟花的夜空一般，一个爆发接着一个爆发。《黄金三镖客》堪称瑟吉欧·莱昂内电影的一座里程碑。他的叙事从此走向舒缓和深沉，在单纯的表现西部游侠故事之余，深沉的历史感在不知不觉中感染着观众。意大利人往往是外刚内柔的，瑟吉欧·莱昂内在本片中一次次表现美国南北战争的惨烈，绝不仅为了烘托影片的气氛。世界陷于战乱，三位主角却为了一笔黄金，穿梭于对峙的两个阵营之中，仿佛世外高人。这种逃避恰恰是种莫大的悲哀和反讽。当镜头缓慢的抚过废墟上成堆的尸骨时，影片的节奏一下子变得舒缓而肃穆。这种情绪被一点点酝酿，直到片末伊斯特伍德把雨衣盖在一个即将死去的伤兵身上，并给他抽最后一口雪茄时，达到了高潮…… 
 
【相关评价】：
 
赛尔乔·莱翁的不朽名作。 　　——BBC4 　　
 
莱翁将自己的想象生动的展现在大银幕上，这就是艺术。 　　——《芝加哥太阳报》 
 
【幕后制作】：
 
终结“镖客三部曲”
　　
在《黄昏双镖客》取得成功之后，联美电影公司上层主管决定与编剧卢西亚诺·文森佐尼继续签约酝酿下一部电影。当时文森佐尼、制作人埃尔博托·格里莫迪和导演赛尔乔·莱翁对新片毫无头绪，后来文森佐尼提出了让三位主人公寻找美国南北战争时期宝藏的想法。联美同意文森佐尼的提议，但希望知道拍摄预算的确切金额。文森佐尼和格里莫迪与联美达成了100万美元的投资协议，后者将预先支付其中的50万，并给予二人意大利海外票房收入的一半，最终，影片拍摄预算攀升至130万。 　　
 
作为一名视角独特的历史爱好者，莱翁希望通过影片故事展现出美国南北战争的荒谬，他说：“我知道有12万人死在安德森维尔的邦联监狱里，可北方的联邦军事监狱却鲜为人知，你听到的永远都是战败方的可耻行为，而战胜方的丑行却秘而不宣。”片中布隆迪和图科被囚禁的拜特维尔监狱就基于安德森维尔的钢雕设计而成，而且很多镜头的拍摄灵感都源于摄影大师马修·布雷迪（Mathew Brady）的档案照片。 　　
 
虽然莱翁将文森佐尼的想法融入了影片剧本，但文森佐尼仍推荐喜剧编剧搭档艾根诺尔·因克鲁西和富里奥·斯卡派利参与编写剧本，结果莱翁对两人的加盟反感至极，他说：“我无法使用他们写出的任何东西，这是我人生中最恶劣的骗局！”实际上，剧本终稿仅采纳了两人的一句话。 　　
 
文森佐尼仅用11天便完成了影片剧本，可由于与莱翁关系紧张，文森佐尼很快决定退出。为了说服克林特·伊斯特伍德继续出演本片，莱翁曾和妻子特地前往加州游说，两天后，伊斯特伍德同意担纲出演，但片酬高达25万美元外加北美地区票房赢利的10％，虽说莱翁心怀不满，但还是忍痛签约。查尔斯·布朗森是扮演“天使眼”的最初人选，但他因签约《十二金刚》而无暇抽身，无奈之下，莱翁选择了曾出演过《黄昏双镖客》的李·范·克里夫。另外，莱翁原本希望让吉昂·马利亚·沃隆特扮演图科，可考虑到这个角色需要演员具有喜剧天赋，莱翁最终选定了出演过《西部开拓史》的埃里·瓦拉赫。
 
关于拍摄
　　
影片在西班牙拍摄期间得到了佛朗哥政权的大力协助，有1500名当地军人以临时演员的身份参加了影片拍摄。伊斯特伍德回忆说：“如果影片故事有关西班牙和西班牙人，他们会非常在意，所以他们会仔细审查影片剧本，我们拍摄的是一部西部片，影片故事发生在美国西南部或墨西哥，这些地点与西班牙有着千丝万缕的联系，他们自然会格外关注。” 　　
瓦拉赫的拍摄经历可谓险象环生，他先是因误饮了摆在苏打水旁边的强酸而险些中毒，又在绞刑场景中被惊马带出一英里，而且马背上的他一直被反绑着双手，第三次是跳车后用列车车轮轧断锁链的场景，瓦拉赫和剧组人员都没意识到列车车梯会伸出车厢一英尺，当时他如果稍一抬头，就可能身首异处。心有余悸的瓦拉赫后来在他的自传中曾抱怨莱翁缺乏安全意识。 　　
 
片中的桥由西班牙工兵修建而成，由于负责指挥的西班牙军官将摄影师准备就绪的口令误当作开始，所以桥体被提前引爆，万幸的是，没人在意外中受伤。为重拍这段场景，西班牙军队又重建了桥梁，值得一提的是，这座桥不是一件道具，它厚重而坚固，需要高爆炸药才能炸毁。 　　
 
由于莱翁在拍摄时很少使用同期声，所以影片的配音痕迹非常明显，甚至没有一句对白与口型完全吻合。虽然这种拙劣效果在现在看来实在差强人意，可在当时却难以避免。因为莱翁喜欢在拍摄现场播放埃尼奥·莫里康内的音乐，以让演员进入状态，而且英语水平有限的莱翁更注重影像，而并非对白，还有当时的录音技术还难以过滤掉莱翁经常拍摄的远景镜头中的杂音。片中的所有对白都在后期制作中录制完成，在此期间，伊斯特伍德与莱翁再度陷入僵持状态，在为美国版本配音时，两人的关系更是每况愈下，因为伊斯特伍德拿到的剧本与影片拍摄时的有所不同，他拒绝念出新剧本中的台词。
 
【影片花絮】：
 
·赛尔乔·莱翁称片中的炸桥场景深受1927年默片《将军号》的启发。 　　
 
·Sad Hill交火场景中的墓地由250名西班牙军人耗时两天修建而成。 　　
 
·本片起初在挪威遭禁，15年后才得以上映。 　　
 
·图科、“天使眼”和布隆迪寻找的20万美元相当于现在的795万美元。 　　
 
·拍摄过程中赛尔乔·莱翁和埃里·瓦拉赫选择用法语交谈。 　　
 
·克林特·伊斯特伍德在“镖客三部曲”中始终穿的是同一件斗篷，而且从未清洗过。 　　
·虽然克林特·伊斯特伍德是片中片酬最高的演员，但出镜率最高的是埃里·瓦拉赫。
 
【穿帮镜头】：
 
·当图科和布隆迪在桥下时，有一辆汽车穿过背景中的树林。 　　
 
·当“天使眼”第一次走进史蒂文斯的住所时，左侧背景中出现了一座电塔。 　　
 
·片中有人往火药枪中装填子弹，可当时的手枪还不能使用子弹。							


第6部
蝙蝠侠前传2：黑暗骑士（0）
【英文名】片名：The Dark Knight
【评分】9.0
【导演】未知
【主演】
上映时间：0    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

蝙蝠侠前传2：黑暗骑士剧情介绍：

　　可怕的黑暗渐渐散去的哥谭市，在蝙蝠侠(克里斯蒂安·贝尔饰)“秋风扫落叶”般的武力之下，逐渐回复了往日的平静。犯罪率呈直线下降。自然，也有哥谭市政府警察詹姆斯·高登(加里·奥德曼饰)以及地区检察官哈维·丹特(艾伦·艾克哈特饰)的不少功劳。当然蝙蝠侠的老管家阿尔弗莱德·潘尼沃斯(加里·奥德曼饰)和资深的“技术顾问”卢瑟斯·福克斯(摩根·弗里曼饰)也时刻在为他的后勤保障而殚精竭虑、献计献策。但和平和宁静似乎总不像人们奢望中的那样长久。很快，凶残的小丑(希斯·莱杰饰)带着他的小丑军团便开始大肆“席卷”全城，烧杀抢掠无恶不作。原来，气焰嚣张的小丑的终极目标，正是蝙蝠侠……
    故事从小丑带着手下抢了一家黑道的银行开始，手下们被小丑的伎俩玩弄，开始自相残杀。当晚假的蝙蝠侠试着阻碍黑道与稻草人之间的毒品交易。此时真的蝙蝠侠现身，而后他在战斗中受了伤，让他想重新设计蝙蝠装。蝙蝠侠、高登队长和新的检察官哈维·丹特计划将黑帮斩草除根，哈维就能当上公开的英雄。同时布鲁斯发现瑞秋在与丹特交往，由于罪犯在丹特强烈的正义感下一一被起诉，加上对瑞秋回心转意的期盼，蝙蝠侠萌生了“退隐”的念头。
　　黑帮老大开会讨论如何对付蝙蝠侠、高登和丹特，华裔的黑帮银行老板刘告诉黑帮老大，他抢先在丹特所策划的扣押黑钱计划执行前，就将黑道的钱移往香港。小丑突然现身说明高登和丹特都是因为蝙蝠侠的出现而掘起，并提议用一半的黑钱，来雇用他杀死蝙蝠侠，遭到黑帮拒绝。
　　当蝙蝠侠顺利抓到逃回香港的刘并转交给丹特后，黑道同意雇用小丑杀死蝙蝠侠。此时小丑向全高谭市宣布，只要蝙蝠侠一天不自首，往后每天都会有人死亡。当小丑按照预言暗杀了警长罗伯和审判黑帮的法官等公众官员后，蝙蝠侠找到第三位被预言者哈维·丹特并表明他决定自首。在他自首前，丹特抢先宣称自己就是蝙蝠侠，希望借此引出小丑。小丑中计现身想杀死丹特，却被高登和蝙蝠侠阻止并被逮捕。
　　蝙蝠侠开始审问小丑，他透露瑞秋和丹特已被带到城市的两端，并放置了两个遥控爆裂物，之间的距离让蝙蝠侠无法同时救他们。蝙蝠侠立即出发去救瑞秋，同时高登和警察去救丹特。但小丑故意将瑞秋与丹特的位置说反，让两人救的对象对调。透过炸弹的掩护，小丑与刘顺利逃出警局。蝙蝠侠及时救到丹特，但丹特被火烧毁了半个脸，被送往医院。高登却没救到瑞秋，造成她在爆炸中身亡。丹特因瑞秋的死陷入疯狂，此时小丑来到医院释放了丹特，并说服他必须向警察、黑帮、高登和蝙蝠侠复仇，丹特至此成为了双面人。
　　当哈维一一质问并用硬币决定贪污警察和帮派份子的生死时，小丑把一半黑帮的钱和刘一起烧掉。小丑再次向众人宣布他将会统治街道，留在高谭市的市民在夜晚来临时都将受他统治。桥和隧道因为小丑的炸弹威胁而封锁，政府开始以渡轮撤离民众。小丑已事先在两艘渡轮上放了炸弹，一艘载着民众，另一艘载着囚犯，并告诉两边的乘客，自救的方法就是用他放在船上的引爆器，引爆另一艘船只。否则，两艘船都会在午夜时被遥控炸毁。
　　蝙蝠侠锁定了小丑的位置并阻止他炸毁船只。被打倒后，小丑了解蝙蝠侠是不可能堕落腐败的，丹特却不是。小丑已将丹特的狂怒释放出来。蝙蝠侠发现丹特绑架了高登和他的家人，被带到瑞秋死亡的大楼残骸。丹特开始用掷硬币来决定他自己、蝙蝠侠和高登儿子的生死。丹特朝蝙蝠侠的腹部开了一枪。就在丹特决定小男孩的生死前，蝙蝠侠扑倒了丹特，两人摔落到下一层楼，丹特无意识的躺在地上。
　　蝙蝠侠和高登知道若哈维谋杀警察的事传出去，会让城市混乱且道德沦陷，而这就是小丑的最大目的。蝙蝠侠说服高登，让他扛下这些罪名，以维持哈维“光明骑士”的形象。
　　高登发出了蝙蝠侠的追捕令、敲毁了蝙蝠信号，并给了蝙蝠侠 “黑暗骑士”的称号。							


第7部
十二怒汉（1957）
【英文名】片名：12 Angry Men
【评分】8.9
【导演】西德尼·吕美特 Sidney Lumet
【主演】马丁·鲍尔萨姆MartinBalsam 约翰·费德勒JohnFiedler 李·科布LeeJ.Cobb E·G·马歇尔E.G.Marshall 
时长：96    语言：
英语 
上映时间：1957    类型：
剧情  神秘  								        分级：
韩国：12  巴西：Livre  日本:G  阿根廷：Atp  澳大利亚：G  芬兰：K-8  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

十二怒汉剧情介绍：

五十年代是好莱坞电影发展的一个重要时期，在这个时期集中地涌现出了一大批在电影史上不朽的优秀演员和导演。亨利·方达无疑是这一时期最具影响力的男影星之一，悉尼·吕美特也是这一时期最有才华的年轻导演之一。 
 
悉尼·吕美特(Sidney Lumet)的处女作《十二怒汉》虽然请来了牛气十足的亨利·方达(Henry Fonda)担当主演，但是它仍然不是一部大手笔的电影。该片的场景单调得离奇——全片只有一个场景，可以创吉尼斯世界纪录。（有人认为影片开头和结尾还有法院大门的镜头，实际上剪掉这些镜头都不会对整部影片有任何影响。）这一个能让所有观众痴痴地看上一个半小时的场景，就是一间陪审团的休息室，把旁边的小厕所计算在内都不会超过40平方米！ 
悉尼·吕美特用他魔术般的艺术表现力让这间不足40平房米的房子展现了耐人寻味的感人故事：一个在平民窟中长大的男孩被指控谋杀生父，旁观者和凶器均以呈堂铁证如山。担任此案陪审团的12个人要与案件结案前在陪审团休息室里讨论案情，并要一直通过讨论结果，才能正式结案。 
十二个人各有自己的职业也生活，他们当中有巧舌如簧的广告商、仗义执言的工程师、毫无见地的富家子、歧视平民的新贵族、性情暴躁的老警察、精明冷静的银行家、只赶时间的推销员。每个人都有自己思考和说话的方式，但是除了亨利·方达扮演的工程师之外，其余的人都对这个案子不屑一顾，在还未进行讨论之前就早早认定男孩就是杀人凶手。在第一次投票表决的时候，由于工程师的一票“无罪”票，使得大家要进入讨论；经过一番争吵，有一个老者开始站到了工程师的一边；没有达成一致就要继续讨论，而在一次又一次的激烈争论和思维斗争中，越来越多的人认为本案有着诸多的疑点，如果大家都不负责任的投了“有罪”票的话，将会白白的断送一个年轻人的性命。最终通过了各种不同人生观的冲突，各种思维方式的较量，所有的陪审团员都负责任地投出了自己神圣的一票。 
十二个大男人在炎热的夏天挤在一间小房子里，争得面红耳赤，时不时地有人要抡起胳膊扁人，那场面好不热闹。电影观众在看这十二个愤怒的男人争论的时候也会反思如果自己被赋予了这种神圣的权利，自己会不会负责任地对待它呢。剧情我就不提示得太多了，或许还有一些没有看过该片的朋友正要体会这个故事呢。 
 
《十二怒汉》的节奏安排很巧妙。要知道，一部一个半小时的电影只有一个房间的场景，要让观众坐得住，不分段是不行的，但是如果有明显的分段又会有机会让观众分批地溜走。所以本片采用了两种分段的方式：一种是演员的身体活动状况，另一种是整个案件的思维活动状况。思维活动状况是指陪审团成员们对这个案件的思考、推理的进程，这个进程是时时受阻的，案情分析到一定的地方就会被卡住，所有的人都没有主意了。此时需要一段时间来等待新的案情突破点在某个人物的脑子里蹦出来，但是这需要时间。所以这个时候就插入一些演员的身体活动状况的变化，比如中场休息上厕所的时候，不同的人在厕所中的互相嘲讽；被说到伤心处的人暴跳如雷，愤然起身要去打人；外面突然下起大雨，大家起身关窗子等等。交错出现的这两种状况变化使剧情层层递进，而又浑然一体。 
最难得的是片中人物都有自己的性格，每个演员都演出了自己的味道。然而更绝的是在第一次表决中唯一提出异议的工程师，自己也没有清晰的为男孩洗脱冤屈的思路，它只是提出了一种会冤枉嫌疑犯的可能性。所以每一个角色不但有自己的性格，而且他们自己的内心都是矛盾的。在整部影片过程中大多数角色都反复地思考着自己的立场，自己跟自己的思想斗争，直到最后才知道自己到底应该怎样行使自己神圣的权利。 
 
《十二怒汉》是亨利·方达鼎盛时期的代表作，也是悉尼·吕美特的基石。众演员出色的表演，和导演对电影节奏的准确把握使本片成为了电影史上的不败经典。 
 
陪审团醒了——评电影《十二怒汉》(12 Angry Men) 
 
十二个普普通通的人，他们以前素不相识，以后可能也没有什么打交道的机会。为了一桩杀人案件，他们坐在了一起。 
就是这十二个人，被这个司法制度挑选了出来，组成了一个名叫“陪审团”的神圣组织，要开始决定另外一个人的命运，决定他是有罪还是无罪，是活着还是死亡。他们本来不懂法律，似乎也没必要懂得法律，因为他们不过是在法律强加的义务之下而被迫来到法庭的。他们来自不同的家庭和生活背景，从事不同的职业，有自身更关心的利益，有不同的人生经验，有自己的偏好和性格。 
 
在经过六天冗长枯燥的听审之后，法官终于对陪审团发布裁决指示了。被告是一名年仅18岁的男子，被控在午夜杀害了自己的父亲。法庭上提供的证据也极具说服力：居住在对面的妇女透过卧室及飞驶的火车窗户，看到被告举刀杀人；楼下的老人听到被告高喊“我要杀了你”及身体倒地声音，并发现被告跑下楼梯；刺进父亲胸膛的刀子和被告曾经购买的弹簧刀一模一样。而被告声称从午夜11点到凌晨3点之间在看电影的证词极不可信，因为他连刚看过的电影名字也说不出来。 
 
对于这个铁证如山的案件，裁决有罪应该是板上钉钉。根据法律，他们只要一致表决通过有罪，就可以完成使命。驱使他们尽快作出裁决的更重要的理由是：这些陪审员实在已受够这拖沓的审判了；他们被锁在这间闷热的小屋里，汗流浃背，焦躁不安；有人还惦记着自己的生意或下午的球赛。总之，这些更重要的理由归结到一点就是，这时的他们还没有真正进入“陪审员”的角色，所谓以公正法律的名义、所谓根据证据，不过是他们只想例行公事，然后赶快回家的托辞。 
 
他们的确不知如何进入自己的角色：电影开初给我们展现的是一幅散乱嘈杂的会议室场景，上洗手间的、抽烟的、闲聊的、坐在桌上的、看财经版报纸的、感冒擤鼻涕的、看着窗外风景的、羡慕对面富人大厦的；对此无比厌倦的、因第一次参加陪审而感到莫名其妙激动的。这给人的印象就是法律裁判并不是一件严肃的事情。 
 
但程序毕竟是要走的。所以他们按号入座，开始举手表决：11票有罪对1票无罪，结果有一人异议，这意味着必须讨论下去、给出怀疑无罪的理由。其他人当然不愿意，争论越来越激烈，人们越来越愤怒。亨利•方达主演的这个持反对意见的陪审员，抛出了自己的疑惑。随着辩论深入，控方证据的混乱和矛盾之处不断揭示出来，比如同样的刀子不止一把；楼下老人不可能在列车噪音中听到被告喊叫；老弱残疾的他也不可能在15秒内赶到门口看到被告逃走；声称看见杀人的妇女鼻子两边有凹痕，证明她长期戴眼镜，而晚上她不可能戴着眼镜睡觉，所以她在床上看到杀人的证词不可靠；甚至 “我要杀了你”这话也并不意味着被告真的杀了人，因为这也许只是一句气话，况且在辩论中，也有陪审员气急败坏地说过这句话；被告记不住看过的电影也正常，因为经过质问，一位陪审员在清醒的时候也无法记得看过的电影，等等。 
整个过程跌宕起伏，中间经历了六次表决，表决方式有写纸条、举手、口头表示，其结果分别是：11比1；10比2；8比4；6比6；3比9；1比11，同意有罪的人越来越少，最后顽固坚持被告有罪的陪审员终于放弃立场。被告终于被宣判无罪。 
 


第8部
辛德勒名单（1993）
【英文名】片名：Schindler's List
【评分】8.9
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】利亚姆·尼森LiamNeeson 本·金斯利BenKingsley 拉尔夫·费因斯RalphFiennes 卡洛林·古德尔CarolineGoodall 
时长：195min|Turkey:185    语言：
英语希伯来语德语波兰语 
上映时间：1993    类型：
传记  剧情  历史  战争  								        分级：
芬兰:K-13  芬兰：K-14  马来群岛:18PL  马来群岛:(禁映)  巴西：14  加拿大：AA  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  DTS-Stereo  								    

								 

辛德勒名单剧情介绍：

  1939年9月，德军在两周内攻占了波兰，纳粹下令波兰全境的犹太人必须集中到指定的城市进行登记，每天有一万多名犹太人从乡村来到克拉科夫。在克拉科夫的犹太人推举了24名犹太人组成委员会帮助被集中到该城的犹太人解决住宿膳食，分配劳役和排解纷争等问题。  
 
  刚从家乡来到克拉科夫的德国企业家奥斯卡·辛德勒身材高大、相貌英俊、举止风流倜傥。他在酒店及各种社交场合慷慨地大量结交德国军官和党卫军。辛德勒也来到登记处，找一个曾在利勃兹一家搪瓷厂当过会计，名叫伊扎克·斯泰恩的犹太人。辛德勒有意买下那个经营不善的搪瓷厂以生产食用器皿，供应军需，发战争财。他要斯泰恩当他的会计师和助手来管理工厂。可令斯泰恩疑惑的是：辛德勒做什么呢？  
 
  资金重新到位，工厂重新命名为埃马利亚。党卫军规定：雇佣犹太技术工人每天工资7马克，其他工种和女工每天5马克，但必须直接全部付给政府财政部门，犹太人分文得不到。而雇佣波兰工人工资要高一些。于是，犹太人成了辛德勒当然的选择对象。招工处人头济济，斯泰恩仔细地给应征者有效的指点，帮助同胞找到合适的去处，还暗中伪造了各种资格证书给那些不具备进厂条件的教师和音乐家，以躲避被抄上黑名单让德军推上卡车送走。一天，有一个叫鲁因斯坦的独臂工人，来向辛德勒当面致谢。他说自己差点被党卫军打死，很感激这个工厂救了他，他会报答他的。但在日后清扫积雪时鲁因斯坦还是被德国军官从队伍中拉出来枪毙了。辛德勒找德军交涉，有个党卫军高级军官对他说，让犹太人在企业中占有一席之地，这意味着背叛。一次，斯泰恩和许多犹太人被送上了火车，辛德勒得知后火速赶往车站，机智地斥责德军军官，并在火车启动时在窗口找到了斯泰恩，并把他留了下来，责怪他日后别忘带工作证，以免遭此横祸。  
 
  1943年3月13日，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀。党卫军开着军车带着成群的狼狗进入了犹太区，见一个杀一个，克拉科夫一片肃杀之气，个个如惊弓之鸟。腥风血雨，其状甚惨。和情妇骑马归来的辛德勒驻足小山坡，眼前的一切使他受到了极大的震撼。不忍卒睹的情妇，哽咽着恳求他离去。望着空无一人的工厂，辛德勒忧心忡忡。思虑再三，他决定去找党卫军司令官阿蒙·戈特，让他批准将埃马利亚工厂定为一个附属劳役营，重新恢复生产。戈特推说要达到目的须具备很多条件，以此乘机狠狠赚它一票。辛德勒自然心领神会，表示只要鼎力相助，他定会给以令人满意的报答。辛德勒来到普拉绍夫劳役营，乘机和斯泰恩见了面。斯泰恩告诉他到时别忘了给党卫军军官及家属的生日送礼，还必须按时孝敬财政部和军需局的人，党卫军司令部的费用每个月的第一天就得送去。以此来换取获准开设集中营金属加工厂的权利。  
 
  在德军疯狂屠杀犹太人的日子里，辛德勒开设的工厂成了众多犹太人的避难所。辛德勒庆祝生日时，吹灭了五层高的蛋糕上的蜡烛并亲吻了身边的每个女人。工厂里的犹太姑娘带着一个犹太女孩，也捧着他们的蛋糕，代表全体工人祝他生日快乐，辛德勒也亲吻了她们，但他没料到由此却惹下了祸。盖世太保逮捕了辛德勒，罪名是违反了元首的种族法规，无意中吻了那位送蛋糕的犹太姑娘。戈特向盖世太保头子朱利斯解释，并为辛德勒说情，用钱解决了问题。辛德勒在受到一番警告后获得保释。  
 
  广播里传来了叫所有活着的犹太人立刻到广场集合的命令。刚从匈牙利来到集中营的犹太人不知道在等待着他们的是什么命运。阿蒙·戈特下令把有病的犹太人全部消灭掉。听军官说要脱衣检查身体，女人们纷纷弄破手指挤出血来涂在脸上、唇上增加血色。在站台上，呆在闷罐车里的犹太人承受着烈日的炙烤，口渴难忍。辛德勒给坐在月台上的戈特递上冰镇汽水后建议叫辆消防车来，用水笼头朝那些犹太人喷洒，以此取乐。于是，戈特吩咐士兵执行，犹太人纷纷用嘴去迎接这生命之泉。辛德勒吩咐士兵朝车顶多喷一点，注视着他的戈特意识到了什么，脸上的笑容顿时收敛了起来。  
 
  1944年4月，在克拉科夫和普拉绍夫犹太人居住区中被杀害的犹太人已超过一万。阿蒙·戈特奉上级之命挖出早已埋葬的尸体焚化，并把剩下的犹太人运往奥斯威辛集中营。辛德勒得知这一情况后要求戈特给他的会计师特别待遇。眼看工厂将难以为继，辛德勒打算回家乡去，可斯泰恩说可以继续开厂，当然得另雇新工人。辛德勒发自内心地感激他。一行眼泪从前途未卜、生死难料的会计师斯泰恩的眼中滑落。辛德勒的心猛然唤醒了什么。当辛德勒带着满满几皮箱的钱来到戈特的面前，说他要买下他的工人时，戈特疑惑地问：“究竟为什么？你肯定别有目的，你得对我说实话！”辛德勒说，这样他不需要再训练工人，而且对军队也有利，他要生产军火。辛德勒要戈特开价，一个犹太工人多少钱？在工厂的办公室里，辛德勒一支接一支地吸着烟，一面向正在打字的斯泰恩口授着名单，他终于用钱买通了戈特和朱利斯，他留下了全部儿童，他拯救了一个又一个无辜的生命。他开列的名单越来越长，这时的辛德勒表现出异样的“贪婪”，他一次次地去见朱利斯，尽量力争多给一些名额。  
 
  斯泰恩捧着他打出的长长的名单，双手颤抖着……  
 
  名单的最后一页，留着一个空白的名额，那是留给戈特的犹太女仆海伦·凯丝的。戈特当然不肯将她交给辛德勒，他表示永远不会送她去集中营，而要带她一起回维也纳，要和她一起生活。辛德勒提醒他：这只是个一厢情愿的梦。但戈特说宁可带海伦·凯丝去树林，然后朝她的脑袋上开一枪。但最终戈特还是退却了、妥协了，以一万四千八百马克将海伦·凯丝交给辛德勒去劳役营上工。名单上的犹太人到广场登记后，将用火车分男女两批送往捷克的兹维陶·布伦利兹——军火厂所在地。辛德勒告诉先期到达的犹太男人：妇女列车已离开了普拉绍夫，很快将到达军火工厂。妇女列车在行进着，车厢里一片欢腾。然而。火车却开到了奥斯威辛集中营，妇女们被命令脱光衣服进行沐浴消毒，传说中的可怕事情终于降临到了她们身上，人们一片惊恐。  
 
  心急如焚的辛德勒赶到奥斯威辛，向集中营头子要回他的工人。在软硬兼施之下，接受了贿赂的头目只得同意用另外300人替换。于是，辛德勒又从奥斯威辛救回了300多名妇女和孩子。他还向德军士兵训话，不准他们随便开枪乱杀军火工厂的犹太工人。一天，斯泰恩来向辛德勒汇报：工厂生产的炮弹质量全部不合格，恐招军方起诉。可是辛德勒却镇定地表示，他会去向德国人解释。他告诉斯泰恩，他们生产的炮弹质量不好，他非常高兴。整整七个月，他没有生产出合格的产品。与此同时，他却花数百万马克以供应他的工人以及用来对德国官员行贿，同时还用钱从军火市场买来一些炮弹作为军人工厂的产品，搪塞一下德军。这样做，使辛德勒倾家荡产、濒临破产。  
 
  德国终于无条件投降了。辛德勒向全厂工人郑重宣布：他们从明天起就可以各自去寻找自己的亲人了。并回首劝阻守厂的德军士兵，放下武器，返回家乡，不要再充当纳粹的刽子手。士兵们垂头悄然离去。之后，辛德勒提议为纪念无数被杀害的无辜者默哀三分钟。临行前，辛德勒吩咐斯泰恩把厂里的东西全部分给工人。工人们从牙齿上取出金子打铸成一个质朴的戒指，上面用希伯莱文刻了一句经文：凡救一命，即救全世界。长老代表全体工人写了封信交给辛德勒，万一他被捕，上面有所有人的签名。  
 
  辛德勒激动得热泪奔流、难以自持。面对语无伦次的辛德勒，斯泰恩真切地说：因为他才使1100名犹太人幸免于难，他们的后代也蒙受了他的恩泽，永志不忘。辛德勒说：“如果我的生活不那么奢侈，我可以再多救些人，如果我再多赚点钱……我太荒唐挥霍了……”辛德勒泣不成声地伏在他的会计师肩上跪了下来，工人们纷纷围上前来抱住了他们的救命恩人。辛德勒走了，人们久久地尾随着，目送着他直到尽头……。  
 
  1958年耶路撒冷的浩劫纪念馆宣布他为义人，并邀请他在义人大道上植树。  
 
  战争结束时，波兰只剩下不到四千名犹太人，而今天有六千多人都是辛德勒救下的犹太人的后裔。  
 
  1974年10月9日，辛德勒去世，被以天主教方式安葬在家乡的兹维塔齐尔山上，每年都有许多许多幸存的犹太人及其后代来祭奠他的亡灵。 
 
  《辛德勒名单》真实的再现了德国企业家奥斯卡.辛德勒在第二次世界大战期间保护1200名犹太人免法西斯杀害的，真实的历史事件。 
 
  德国投机商人辛德勒1908年出生于现捷克境内的摩拉维亚。二战初期是个国会党党员。他好女色、会享受，是当地有名的纳粹分子中的坚定分子。他很善于利用与冲锋队头目的关系攫取最大资本。在被占领的波兰，犹太人是最便宜的劳工，因此这位精明的发战争财的辛德勒在他新创办的搪瓷厂只雇用纽伦堡种族法中规定的牺牲者。这些人得到搪瓷厂的一份工作，因此也就得到暂时的安全，没有受到杀人机器的肆虐，辛德勒的工厂成了犹太人的避难所。在他那儿工作的人都受到从事重要战争产品工作的保护：搪瓷厂给前线部队供应餐具和子弹。 
 
  到了1943年，克拉科夫犹太人居住区遭受到的残酷血洗，使辛德勒对纳粹的最后一点幻想破灭了。他早就知道德国人建造的火葬场及煤气室，早就听说，浴室和蒸气室的喷头上流出的不是水，而是毒气。从那时起，辛德勒只有一个想法：尽可能更多地保护犹太人免受奥斯威辛的死亡。他制定了一份声称他的工厂正常运转所"必需"的工人名单，通过贿赂纳粹官员，使这批犹太人得以幸存下来。他越来越受到违反种族法的怀疑，但他每次都很机智地躲过了纳粹的迫害。他仍一如既往地不惜冒生命危险营救犹太人。当运输他的女工的一列火车错开到奥斯威辛－-比尔肯利时，他破费了一大笔财产把这些女工又追回了他的工厂。 
 
  不久，苏联红军来到了克拉科夫市，向在辛德勒工厂里干活幸存的犹太人宣布：战争结束了。下大雪的一天晚上，辛德勒向工人们告别，获救的1000多名犹太人为他送行，他们把一份自动发起签名的证词交给了他，以证明他并非战犯。同时，他们用敲掉自己的金牙和私藏下来的金首饰，把它打制成一枚金戒指，赠送给辛德勒。戒指上镌刻着一句犹太人的名言："救人一命等于救全人类"。辛德勒忍不住流下眼泪。他为自己还有一颗金牙而懊侮，因为这样一颗如果将它卖掉的话至少可以多救出一个人。辛德勒为他的救赎行动已竭尽自己一切所能。他在战争期间积攒的全部钱财，都用来挽救犹太人的生命...... 
 
  战后，辛德勒在瑞士的一个小镇隐居下来，身无分文，靠他曾经救助过的犹太人的救济生活。过了几年，辛德勒在贫困中死去。按照犹太人的传统，辛德勒被作为"36名正义者"之一安葬在耶路撒冷。 
 
  影片结束时，是辛德勒的坟墓，那些在战前曾经获得辛德勒救助，而几十年后已步入暮年的犹太人，以及他们的后裔代表先人走过坟墓，都在墓碑上放一个代表"感恩永远不变"的石块作为敬礼…… 
 


第9部
指环王：王者归来（2003）
【英文名】片名：The Lord of the Rings: The Return of the King
【评分】8.9
【导演】彼得·杰克逊 Peter Jackson
【主演】NoelAppleby AlexandraAstin 肖恩·奥斯汀SeanAstin DavidAston 
时长：201min |251    语言：
英语Quenya古代英语欣达林语 
上映时间：2003    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
DTS-ES  DolbyDigitalEX  SDDS  								    

								 

指环王：王者归来剧情介绍：

【剧情简介】：　　
 
第三集的开始和第二集一样，并非直接承继上一集的结尾，而是以一段咕噜的回忆开始的。原来咕噜也曾是霍比特人中的一员，当年他的名字叫施密戈（Smeagol），他还有个哥们迪亚哥（Deagol）；两人和其他乐观好吃的霍比特人一样，过着自给自足的神仙日子。后来有一天，两兄弟偶然找到了魔戒，在其强大的黑暗魔力面前，施密戈的心沦陷了，他杀害了迪亚哥，独占了魔戒，同时还变得不相信任何人，一个人揣着魔戒浪迹天涯…… 
 
随着咕噜回忆录的结束，“魔戒：王者回归”的金黄色字幕出现，魔戒的终极之旅终于展开：弗罗多、山姆（Sam）和咕噜继续前往末日火山（Mount of Doom），一路上山姆不断发现咕噜老是一个人自言自语，隐隐约约似乎要对弗罗多不利；山姆将咕噜的状况告诉了弗罗多，无奈弗罗多根本不相信，反而责怪山姆太小心眼，说做霍比特人应当胸襟宽大足以包怀天地云云，让山姆郁闷不已。 
 
同时，白袍巫师甘道夫爷爷在圣盔谷（Helm’s Deep）打了个大胜仗之后，人逢喜事精神爽，连一头白发都梳得更加有型，宛如小姑娘的发髻，光可鉴人。这时，和树胡们一起打败了白袍恶巫萨茹曼（Saruman the White）的霍比特两小皮蓬（Pippin）和梅利（Merry）也赶来和大伙会合了。一天晚上，当大家都熟睡了的时候，好动的皮蓬却怎么也不能合眼，脑海里闪烁的都是树胡反击战中激动人心的场面；突然，他记起来萨茹曼那只无所不知的“视眼”正在甘道夫怀中……就像第一集他和梅利去偷花炮一样，这次他又将严密裹着“视眼”的包袱打开……“不！”发现有情况的阿拉贡（Aragorn）大声疾呼，但为时已晚…… 
 
原来“视眼”和魔王索伦（Sauron）的天眼是相通的，这下他认为皮蓬就是“带戒者”了，小霍比特人将面临大危险……不只是皮蓬，弗罗多一伙也面临生死考验。咕噜不断地呱噪离间，加上魔戒的黑暗念力，使得弗罗多逐渐丧失了判断忠奸的能力，他执意留下山姆一个人，自己则和咕噜上路。而甘道夫为了保护皮蓬，决定带他去整个中土（Middle Earth）最坚固的堡垒Minas Tirith，同时也是刚多（Gondor）王国的首都。在那里，他们见到了王国议会的首领德勒瑟（Denethor）。但他根本不愿听从甘道夫的劝告，认为自己才是刚多王国的最高统治者，不愿立阿拉贡为王。但甘道夫知道时不我待，便秘令皮蓬爬到Minas Tirith最高的塔楼里，点燃了那里的灯塔。 
 
灯塔一亮，中土皆惊。还在罗翰国（Rohan）的阿拉贡知道这是甘道夫的暗号，意味着最后的战斗要开始了。于是他便和罗翰国国王塞奥顿（Theoden）一起打点兵马，准备远赴Minas Tirith援助人类军队，而伊奥雯（Eowyn）公主和梅利也非要坚持同行。在半路上，阿拉贡他们遇上了最神秘的贵客…… 
 
再说弗罗多和咕噜继续前往末日火山，咕噜诱骗弗罗多说有条小路，走起来更快，把弗罗多骗到了一个伸手不见五指的地道里，然后自己则突然消失了，而弗罗多感觉到黑暗中有某种细碎的声音正朝他接近……他拿出精灵女王所赠的宝物（the Phial of Light）一看，不禁魂飞天外！ 
 
说回阿拉贡一行，原来他遇上的是自己的老岳丈——精灵王艾尔隆（Elrond）。后者告诉阿拉贡，他媳妇——精灵公主阿尔温（Arwen）想他想到骨髓里，已经一病不起，恨不得早日与情郎相会、了却终生；正当阿拉贡心弛神摇之际，精灵岳丈又祭出一把宝剑，郑重其事地交给女媳。原来，这正是当年那把曾砍段魔王索伦手臂的“纳西尔圣剑（Narsil）”，当年虽然被魔王的哈蟆功震碎了，但神通广大的艾尔隆又把它重新熔铸为一体，并告诉女媳此剑的妙用：得此神剑，击败索伦、重整刚多王朝指日可待！但是，他必须首先做一件事…… 
 
这时，法拉米尔（Faramir）也回到了Minas Tirith，但当德勒瑟听说他放走了魔戒时，不禁大为恼火，直斥法拉米尔不孝，说要是波罗米尔还在，就不会空手而归。法拉米尔气苦之下，独率200骑兵就出城找兽人们泄愤，结果全军覆没，他自己也身受重伤，被爱马倒拖而归。德勒瑟后悔莫及，精神失常，竟然张罗着要和奄奄一息的法拉米尔一起自焚，刚多王国高层局面危在旦夕……而那边厢的弗罗多刚刚生死未卜，又落入了两个半兽人的手里，千钧一发之际，山姆从天而降，兽人伏法，两小抱头痛哭，追忆友情岁月、展望灭魔人生。忆苦思甜完毕，两人又换上了兽人的盔甲，混入索伦的势力范围。前面，火山的烈焰在望；路，快要到尽头了！ 
 
对阿拉贡而言，原来他要做的，是前往死亡之谷，凭“纳西尔圣剑”召唤那里被死神禁锢的死亡战士们。铁哥们精灵莱格拉斯（Legolas）和矮人金利（Gimli）坚持共同探险……俗话说：哥们齐心，其利断金，阿拉贡成功凭借王者之剑唤醒死亡战士们，答应在打败索伦的军队后，就把他们从死神手中解救出来。于是，阿拉贡率领生力军和罗翰国的军队在Minas Tirith会合了。伊奥雯公主一颗悬着的芳心也总算放了下来，美丽的大眼睛里闪动着的，是天地间至爱的柔情！在那一刻，阿拉贡似乎也怦然心动……幸亏他及时调整情绪，将自己投入到拯救法拉米尔的紧急任务中去，才不至于对不起岳丈对不起阿尔温…… 
 
决战终于开始了！Minas Tirith前面的佩兰诺平原上，对峙着双方的巨型兵马。但见老当益壮（其实他是没有年龄限制的啦）的甘道夫一马当先朝敌军冲去，法杖发出的圣洁光茫，给予正义之军以无比勇气（银幕下小生作涕泪交流状）。好一场震古烁金的恶战！双方凡属使得上的人马都用上了，天地也为之变色！最后，当甘道夫站在尸横遍野的战场上时，不由感叹：真是没有牺牲就没有胜利、没有痛苦就没有自由啊！剩下来的，就是要决定，在最后的有限时间里，该怎么去做来改变中土的命运，他们决定要替弗罗多争取时间。 
 
此时，弗罗多和山姆已经来到了末日火山上，炙热的空气，加上魔戒的强大压力，弗罗多几乎不堪重负，全靠山姆竭力拉扯上山。好在火山口就在前方……阿拉贡他们也赶到索伦的老巢——“黑暗之门”，像他的祖先一样，与索伦作最后的决斗，同时也吸引魔王的注意力，好让弗罗多他们最终能够把魔戒扔尽毁灭的火焰里。就在阿拉贡他们正在“黑暗之门”恶战，而弗罗多正准备将魔戒扔下去的时候，一道黑影出其不意地从暗地里窜了出来……
 
【影片花絮】：
 
·阿拉贡一角原来是属于26岁的斯图尔特·汤森德(Stuart Townsend)的，而汤森德在经过了六周的训练和排练后，导演彼得·杰克逊开始觉得这个角色阿拉贡应该找一个岁数大点的人来演，于是可怜的汤森德被41岁的维戈·莫特森(Viggo Mortensen)取代了。
　　
·《魔戒》电影三部曲实际上是同时拍摄的。
　　
·本片加长版中，莱格拉斯在死亡之路上说的许多台词都是书中的原话。
　　
·一般大片平均有200个左右的特效镜头，而本片有1488个。
　　
·拍摄结束后演员们都得到了礼物——他们所扮演人物的标志性道具，例如Liv Tyler得到了Arwen快死时穿的那条裙子。Orlando Bloom则得到了莱格拉斯的一把弓。
　　
·Viggo Mortensen表演过于投入，以至于在一次谈话中，导演Peter在一个半小时内都叫他“阿拉贡”，他却没有发现。
　　
·Andy Serkis(Gollum)和Elijah Wood(Frodo)两位历任护戒使者在拍摄结束后各得到了一个片中用过的道具魔戒作为礼物，而他们还都以为自己的是独一无二的。
　　
·导演Peter Jackson患有蜘蛛恐惧症。
　　
·电影的最一句台词——“我回来了。”也是托尔金小说的最后一句话。
　　
·影片结尾字幕处让主要演员的名字跟其肖像一起出现的建议是Ian McKellen(甘道夫)提出的。
　　
·片中的大蜘蛛Shelob是以新西兰当地一种隧道里的蜘蛛为原型的。
　　
·Ian McKellen的第一个工作日拍摄了甘道夫的第一个镜头：来到夏尔郡；第二天就拍摄了甘道夫的最后一个镜头：西行离开。
　　
·1951年为一部名为《Distant Drums》的电影，华纳兄弟公司录制了一个男人的惊叫，随后此声音被存入音效资料库，星战的录音师Ben Burt则视其为不错的个人签名，将这个声音命名为wilhelm并出现在他的作品中。Wilhelm scream在很多电影中都有出现，本片也是，例如莱格拉斯把一个南部人从大象上打下来那一刻。
　　
·圣诞临近，四个“哈比人”和“精灵王子”穿着戏服在拍摄现场大唱“Jingle Bell, Jingle Bell…”
　　
·莱格拉斯和吉姆利比酒，莱格拉斯由于是精灵酒量很大。可是别的演员却揭露Orlando Bloom本人酒量超小，Dominic Monaghan(Merry扮演者)说：“你给Orlando一点酒就能把他撂倒，连Elijah Wood酒量都比他强！”
　　
·萨鲁曼死于转轮之上是后来发展来的结局，Christopher Lee一开始还以为就后背挨几刀就完了，可当他表演完发现Peter很容易就接受了居然没让重拍，他就意识到还没完，没那么容易就让他死掉。后来这场戏被剧场版剪掉，老先生伤心死了，不过也没办法，只好一个劲强调这是很重要的一场戏，呼吁大家一定要看加长版。
　　
·继前两集里分别扮演了吃胡萝卜的男人和英勇的罗汉战士后，这回peter演出了被莱格拉斯射死的海盗。关于peter扮演海盗那场戏，其实不只是peter， 所有剧组的其他导演，造型师等主要工作人员都参与演出了这场戏——整条海盗船上很多都是“自己人“，虽然可能观众看不清他们的脸但是这些幕后工作者都感到非常兴奋能参与演出，他们还接受了射箭训练。并且每给人都被穿上海盗装，梳着奇怪的海盗头，满脸泥巴，一脸狰狞的出现在片场。当然还是Peter的造型最搞笑。被莱格拉斯射中的箭是后来电脑加上去的，所以表演时，他就是凭空演出那夸张的“壮烈牺牲”表情。就看片场的peter画着无比夸张的妆一会儿跑到前面去演戏，一会儿跑回来带上大眼镜看镜头里拍的怎么样。
　　
·其实peter参与演出的还不止这一场戏，他还贡献了他的一只手臂！在萨姆斗蜘蛛那场戏中，大家仔细看萨姆出场的镜头是一边说话一边是他举着萤光宝瓶的手进入镜头—那只手不是Sean Astin的而是Peter Jackson的。拍摄那组镜头那天Sean Astin并不在现场，因为那个镜头主要是大蜘蛛在镜头里，只需要Sean Astin的一只手臂。本来Peter想找替身，可是拍了很多边都拍的不好。于是Peter Jackson自己换上了萨姆的戏服—贡献了自己的手臂！
　　
·弗洛多有场戏被大蜘蛛的丝缠得象个木乃伊，Elijah Wood称那身丝网为“The world’s largest condom!”(世界上最大的避孕套)， 他穿着这身网一整天，peter说：“不知道他是怎么解决上洗手间的问题的”。但Elijah Wood说其实那身网还满舒服的；萨姆发现被缠成木乃伊的弗洛多后扒开他的脸，看到弗洛多瞪者着一双大眼睛，一动不动。大家都说Elijah Wood的“凝视”功力是最强的，绝对可以赢得世界凝视大赛的冠军！而且别看他有一双清澈的大眼睛，视力却很差，大白天看不清两英尺外的东西。Billy Boyd(Pippin扮演者)搞笑的说：“Elijah最伟大的一件事是他有着世界上最大最蓝的眼睛，但是却非常不好使！”
　　
·拍后面两场战争戏时，他们需要一个大的空场作战场。可是能找到的唯一一个合适的场地却是一个军事基地—地下埋满了地雷和炸弹……于是拍摄前演员们被告知：不许乱跑，不许上窜下跳，不许乱挖，以免炸弹爆炸！有一块地被认为是最危险的地带被圈起来不许拍摄使用。Viggo Mortensen(阿拉贡扮演者)说：“我们问这样剩下的地方是不是就是安全的？他们说‘只能说剩下的地方地雷比较少……”阿拉贡带着几位领队骑马跑向Black gate的时候正好是冲着“禁地”那边跑，一不小心跑的过了一点，把peter吓出一身冷汗。
　　
·新西兰的士兵们参与了最后那场战争的戏扮演那些人类的士兵跟随阿拉贡前往索伦那里。士兵们跟以前那些替身和群众演员们不一样的地方是，非常有纪律性。副导演说，当他大喊“排好队”时，跟以前他指导的队伍不同，这帮人立刻刷的一下就排好了队，让他吓了一跳。
　　
·当阿拉贡说完“For Frodo”后转身冲向敌军时，军队里第一个跑出的是两个Hobbit人——Merry 和Pippin。扮演他们的两个侏儒替身。当时大家都很担心万一他俩跑的时候摔倒，后面将有几百人跑过来从他们身上踩过去！可是小替身一点也不怕，还战劲十足，觉得先跑出去很了不起。
　　
·在拍萨姆娶罗丝时，萨姆需要吻罗丝。当是在拍摄现场的还有Viggo Mortensen(阿拉贡扮演者)。大家发现萨姆吻罗丝拍了一遍又一遍怎么也感觉不对，没有该有的幸福感。于是Viggo回去把正在睡觉的“Pippin”揪到拍摄现场，希望Sean Astin看到熟人能放松些。可是，到最后终于拍好这幕戏时，viggo一激动就狂吻了身边的Pippin(Billy Boyd)！Billy说：“那一刹感觉还不错，看到了星星，我觉得好像坠入爱河了一瞬间，可是后来就觉得很恶心了，连着几天不敢见Viggo的面……”不过后来具统计Billy Boyd是被剧组男演员吻得最多的一个——一共和五个男性Fellowship成员接过吻！
　　
·在码头送别Frodo的情节是四个哈比人认为的拍的最辛苦的打死也不想再拍的情节。因为他们需要一直哭。而且拍这场戏时是在他们的魔戒旅行开始之前就拍的，都没有历尽千辛的感觉，哭的很困难。哭了半天好不容易拍完后，发现萨姆的衣服有一件前后不统一，因为中间他去打了个电话，回来时忘了穿上原来的那件衣服，于是还要重新拍。其余三个哈比人恨不得暴打Sean Austin一顿。这回拍好后，Peter还是不满意，于是又让重拍，就这样四个大男人就这样哭了一遍又一遍。
　　
·最好的一场全体大戏是国王登基的戏，那时好像viggo已经很疲惫了，于是拍他和Liv Tyler的吻戏时，他拍完他的侧脸后就回去休息了。导演要用替身和Liv Tyler接吻拍Arwen侧面的那部分。可是Liv Tyle觉得委屈的不行，怎么也不干，说这是Arwen最后的一场戏，这么重要怎么能和替身接吻代替呢，执意要找Viggo拍，于是他们只好又把viggo找回来继续“吻”。
　　
·Arwen的老爸精灵王(Hugo Weaving扮演)在拍完后被人把精灵的长头发梳成了中国古代仙女头， 盘了很多发辫——仙女版特工史米斯。
　　
·在没有给阿拉贡带王冠之前，演员们给Viggo用纸糊了一个“高桶王冠”给他带上，上面还画有彩色的图案。带上以后很像小丑。
　　
·在拍最后一场戏时，忽然走进来两个身穿深兰色制服，带着黑墨镜的警察叔叔，说：“你们不可以再继续使用这里拍摄了，时间已到。”导演们连忙恳求说：“就差最后一个镜头，就一个，马上好。”经过劝说警察叔叔才说：“好，只准再拍一个。”
　　
·2000年第一次结束拍摄：随着peter一声“cut”大家欢呼的抱成一团，Sean Austin肩上扛着自己的小女儿走向Viggo，小女孩亲了Viggo两次！黑色短发的Orlando Bloom头上顶着墨镜，身上还穿着莱格拉斯的戏服。杀青后全体开了个大Party庆功，所有演员都站到了台上，Peter给了个热情洋溢演讲。之后大家各自回家了。这就完了吗？没有……
　　
·此后的三年里，大家一次次被叫回来补拍一些镜头。可是每个人都很开心回来这个大家庭， 又穿起三年前的行头让他们异常兴奋：Orlando亲吻了自己的“耳朵”，Sean Austin又穿上自己的“大脚”，高兴的手舞足蹈。于是每个人又有了自己的“最后一场戏”：莱格拉斯在最后一场戏时不幸弄坏了他的弓(弓弦断了)，“我的弓怎么能坏呢？它跟着我18个月的拍摄，它不应该坏的。”精灵王子很是心痛。他沮丧地来到Peter和Fran面前说自己的弓坏了，Peter和Fran说：“确实到了该结束的时候了。” John Rhys-Davies(Gimli的扮演者)拍完最后一出他的戏就把他贴在脸上的面皮扔进了火里。那块胶皮折磨了他这么多年头，每次都弄的他脸部过敏，又不能挠，难受的要命，John Rhys-Davies恨死那块面皮了，所以一结束赶紧把他给烧了，并且说打死这辈子也不演矮人了！Viggo结束了他的最后一出戏后，立刻躲回了自己的化装车，结果刚上车，就感觉车子开动了，于是他又被拉回了片场，片场里，所有的替身演员(拍摄过程中演的是被viggo猛揍的敌人，却都已经和viggo成为了铁哥们，并且在拍打戏时都受到了viggo的照顾和“手下留情”，并为Viggo的敬业而感动，这些在双塔花絮里提到过)集体来向Viggo道谢和表示崇高的敬意。Viggo很感动上前和每一个替身演员行他的“撞头礼”(双塔花絮里也有说)每一个都撞的很有力，一共撞了20来人，不知道Viggo会不会很痛，据说额头都起了包。但是这种男人的友谊的表露很感人。排得最长的“最后一场戏”是Frodo的——Frodo在书房跟萨姆说书的最后一部分是留给他写的，伤口还很痛那段，这也是补拍的最后一场戏。Peter叫Elijah Wood拍了一遍又一遍，怎么也不喊停。可是周围的人都认为是Peter故意要不停的拍，不想停下来，让一切结束。最后Peter终于喊了停，和Elijah Wood抱成一团，抱了很久，Peter一遍又一遍的向Elijah Wood说着“Thank you”两个人都哭了，拍摄的部分就这样结束了。
　　
·经过艰苦的拍摄后，电影的后期制作才开始。Weta工作室有一群工作不要命的技术人员，在Peter的带领下没日没夜的为第三集做出了1488个特效镜头。而且Peter是个非常严格的领导者，工作人员也对他表示充分的信任，所以peter一个“嗯……”就表明他不是很满意，工作人员马上把60多天的劳动成果推翻重做，还马上就到期限了，只好将60天完成的放在几天内完成。Peter还经常跟他们说：“你们可以这样这样做——不过只是个选择，你们不愿意可以不做。”工作人员心话说：“您开口了，俺们哪敢不做呀，什么选择，还不是跟命令一样……”不过最后电影出来，他们都高兴自己信任了peter“他永远是对的，”他们说。总之Weta工作室人员为影片付出了大量的心血，是幕后的功臣。
　　
·莱格拉斯上大象的那段应该是大家印象比较深的吧，其实也是后来才补拍的。因为看到前两部里莱格拉斯的一些英勇镜头受到了意想不到的女性观众的极度欢迎，于是orlando和Peter决定这回给莱格拉斯拍一个最经典的镜头，要比以前的还经典。一开始Peter给Orlando讲述这个镜头的想法时，Orlando一个劲儿摇头不敢相信这能实现。不过最后小莱冲上一堆麻袋，在电脑的帮助下，漂亮的征服了一只巨象。
　　
·Pippin那段演唱(非常经典)其实也是先前没有的，只有对白，后来大家一次外出卡拉OK，剧本创作者之一的Philippa Boyens发现Billy Boyd的嗓音实在是好，就决定让他唱。可是自己又写不出歌词，于是给Billy Boyd两天时间让他自己写。多才的Pippin完美的完成了任务。第一次在拍摄中唱出那段时，演Denethor(在一旁大吃特吃的摄政王)的John Noble之前没听过，在旁边听到他开口唱，也是吃惊的可以。
　　
·另外唱歌的不止pippin和阿拉贡，加长版里，请大家注意在伊欧文战场上受伤晕倒被哥哥抬回后，有一段阿拉贡走过来帮伊欧文擦手臂伤口，然后伊欧文复员那场戏，请注意背景音乐，是一个很好听很高的mm的嗓音唱的歌，这位mm就是------Liv Tyler姐姐！这首歌本来是给她自己演的阿尔温离开精灵家乡又返回那段唱的，可是后来没有被用。精灵姐姐很郁闷，因为她已经告诉她的很多朋友她在影片里有唱歌。于是为了不让精灵姐姐太丢脸，就放到这段了。不过的确很好听，原来Liv Tyler姐姐嗓子这么好，不愧是摇滚巨星的女儿和另一位摇滚歌手的妻子！
　　
·后期制作这部分花絮还包括声效和剪辑等。艾德华·肖前辈为指环王作曲配乐方面作出的贡献也值得我们给他鞠个躬。
　　
·花絮第四部分是The passing of an age (一个世纪的消逝)，讲了首映式和横扫奥斯卡的光荣事迹。本来新线没把全球首映定在新西兰的。可是狡猾的peter在双塔在新西兰首映演讲时说：“下一集的全球首映会在哪里呢？让我们的制片人告诉大家。”于是把话筒抵给旁边的制片人。制片人其实当时根本没有想会在哪，也没心里准备Peter会让他讲话，看着台下成千的新西兰人，你说他还能说什么呢？“当然是新西兰，惠灵顿！”制片人刚说完，台下顿时传来雷鸣般的掌声和欢呼。制片人同学当时还没有太当回事，可是第二天一早醒来，看到放在门前的报纸头版赫然写者“指环王3要在新西兰首映”样的大标题，旁边还配上了他的小图，就知道这台阶是下不来了。
　　
·在盛大的新西兰首映礼上，每个主要成员都坐者轿车经过街道，受到了国王般的礼遇。(碟中有详细的新西兰首映实况，天上还飞着“Frodo and Sam”飞机)。接着是全球各地的首映式，大家这回又重聚在一起。几年来大家一次次重举又一次次分开，似乎永远没有真正的分离，这个旅程始终没有结束。
　　
·首映之后，大家又重聚奥斯卡，很多人都是第一次参加奥斯卡颁奖典礼，非常兴奋。看到大家把奖全抱回家更是高兴的不行。要知道这是第一次一部魔幻电影获奖，还一拿就拿11个。Liv姐姐说：“我们在下面不断的起立，鼓掌，微笑，起立，鼓掌，微笑。”会后大家参加了The One Ring.net(一个指环王超级fans办的非官方网站，很多指环迷都应该知道)的Party， 感谢了一直以来支持指环王的fans们。(这点我觉得Peter他们做的很正确，得到荣誉之后第一个先要感谢的就是观众。)之后大家又都跑到Peter家，把小金人全放在一张长桌上，场面很壮观。20多个小金人排一排。看着它们，感觉大家真不容易呀！作为指环迷心里面也无比的自豪。
　　
·在这部分花絮的最后，有很多非常感人和有趣的花絮照片，都是拍摄时留下的，大家一定不要错过。
　　
·关于《In to the west》的创作灵感：《In to the west》这首歌来源于纪念一个英年早逝的富有才华的年轻导演。他是个16岁的新西兰小伙子，很小就拍电影还得过奖。被Peter夫妇发掘，本来想提拔他，可是小男孩得了癌症。在他最后的日子里，Peter一直带着他到片厂去看指环王的拍摄，他也和演员们成为了好友。他还在生命的最后完成了一部参赛作品和一部电影短片。他去世后，Fran受到他的启发写了“into the west”这首歌的歌词。很感人的一个真实的故事。Peter把这个故事放进来决定纪念他，因为peter发现这个男孩很像年轻时的自己。							


第10部
搏击俱乐部（1999）
【英文名】片名：Fight Club
【评分】8.9
【导演】大卫·芬奇 David Fincher
【主演】爱德华-诺顿EdwardNorton 布拉德·皮特BradPitt 海伦娜·伯翰·卡特HelenaBonhamCarter 密特·劳弗MeatLoaf 
时长：139    语言：
英语 
上映时间：1999    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

搏击俱乐部剧情介绍：

杰克是一个充满中年危机意识的人，他非常憎恨自己的生活及一切，再加上他患有严重的失眠症，所以他常常参加各种团体谘询会，只为了能接触人群。 
在某一个团体谘询会上，杰克遇上了一个跟他同样理由来参加的女烟枪，玛拉，在莫名激素的影响下，杰克和玛拉一起逃离了谘询会，两人的情愫因而滋生……。 
在一次出差旅行的航班上，杰克遇到了卖肥皂的商人泰勒，两人因缘际会地成了好友，并开始创建了“斗阵俱乐部”：一个让彼此不戴护具而互殴的聚会，宗旨在发泄情绪。 
某夜，泰勒在杰克的公寓中把玛拉给“上”了，这让杰克非常忌妒。同时“斗阵俱乐部”也成了全国性的地下大组织，所有成员都将泰勒视为教父。为了辨识起见，成员还都剃了光头。 
 
杰克对于“斗阵俱乐部”的现况及泰勒的疯狂模样越来越无法忍受，所以他决定疏远泰勒。但是，此时的“斗阵俱乐部”成员却发起全国性的暴动，他们炸毁了不少建筑物……，一切的局势都是杰克始料未及的，他该如何解决这混乱的现状？“斗阵俱乐部”又会疯狂成什么样子？杰克与泰勒之间的恩恩怨怨会如何了结？ 
 
忘了自己毁掉了自己的住宅，忘了自己建立的搏击会，忘了自己喜欢的人，甚至去警察局自己控告自己，但另一个自己已经布下了天罗地网让他自己永远也无法逃避。多少有一点自虐的倾向。人的心里面没有了一个平衡点，于是无法入睡，人失去了自认为最宝贵的东西，于是没有信心。有人选择搏击俱乐部来让自己体会一下肉体的痛苦，只有痛苦的对比，才能找寻生活的快乐。快乐之后呢？不是更大的空虚么？于是又找寻更更大的刺激了，直至无法自拔。 
 
 
相关花絮： 
 
　　运动片的风格、血腥又恰到好处的处理、扣人心弦的故事主线和有力的社会警示作用，《斗阵俱乐部》简直就是90年代的《A Clockwork Orange》。在这个只产生了极个别具震撼性影片的年代里，《斗阵俱乐部》必定不会被忽略。它给人印象很深，并引发深深的思索。与时下95%的恐怖片不同的是：它留给观众大量的问题去回想和争论。《斗阵俱乐部》所展示的发人深省的、多层次的故事给成百上千的评论、特写及观后感文章提供了足够多的讨论素材。 
 
　　本片的导演大卫芬奇在拍摄《斗阵俱乐部》之前，已经有了三部引人注目的影片：《异型3》、《七宗罪》和《心理游戏》。芬奇有心要让《斗阵俱乐部》成为一部视觉杰作。同前三部片子一样，《斗阵俱乐部》也是色调暗、进度快，观众在看的时候没有多少时间细想，有人称其为“MTV风格”，但与其他同类影片不同的是，芬奇的每个快速的镜头切换除了可以不让观众觉得乏味，还有其独特的作用。 
 
　　不可否认的是，《斗阵俱乐部》的确是一部暴力的电影。有的情节表现得十分的残忍，以至于一些观众会扭头不看，比如一个人从他的嘴里把自己松动了的牙齿拔了出来。当然，所有这些血腥的镜头都是为了揭示影片的主旨：人天性残忍，而每日苦差麻木了人心，引发狂性，结果产生难料的后果。斗阵俱乐部的成员们都是现代社会使人失掉人性和感觉的牺牲品。他们已经变成了轮子上的嵌齿，他们恢复个性观念的唯一方法就是返回到最原始、最野蛮的痛苦和暴力的本能中。 
 
　　本片也可以说是一出黑喜剧，以死亡为主题的幽默随处可见。讽刺文学、暴力和难以预料的故事结局构成了现代社会中永恒的、有力的语句。本片似乎是在回答一个今天的美国人都在问的问题：为什么会有发生在邮局里的枪杀？小孩为什么要在学校杀戮他们的同学？ 
 
　　因《西藏七年 》和《遇见乔.布莱克》而对布拉德.皮特的演技产生过疑虑的人在看了这部影片后一定会改变他们的主意。还有爱德华.诺顿，他被很多人认为是他那一代人中最聪明、最多才多艺的演员。诺顿简直就是一个变色龙，完全适合交给他的每个角色，不管是《一级恐惧》中表面上有罪的被告，还是《美国X档案》中的白人至上主义者，还是本片中愤世嫉俗却又温和规矩的杰克，他都塑造得很不错。另外，本片还有海伦娜.博哈姆.卡特等其他影星的加盟。							


第11部
星球大战Ⅴ：帝国反击战（1980）
【英文名】片名：Star Wars: Episode V - The Empire Strikes Bac
【评分】8.8
【导演】伊文·克什纳 Irvin Kershner
【主演】马克·哈米尔MarkHamill 哈里森·福特HarrisonFord 卡里·费什尔CarrieFisher 比利·迪·威廉斯BillyDeeWilliams 
时长：124min|USA:127    语言：
英语 
上映时间：1980    类型：
动作  冒险  科幻  								        分级：
美国：PG  冰岛：12  冰岛：12  冰岛:LH  德国：6  马来群岛:U  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  DolbyDigitalEX  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  Dolby  								    

								 

星球大战Ⅴ：帝国反击战剧情介绍：

为了搜寻反叛者的踪迹，帝国向银河系各处派遣了数以千计的探测器，其中的一个落到了叛军的基地哈夫星。卢克在一次巡逻时出了意外。昏迷中，克诺比的灵魂出现，给了他前往狄克行星寻找吉迪武士老师友达的启示。在一场激战后，帝国军攻占了哈夫星。反叛者们逃离了基地。太空船长梭罗带着丽亚公主为逃避帝国的追击而躲进了小行星群。而卢克则和机器人Ｒ２飞往了狄克行星。
　　梭罗和公主躲进了小行星中的一个洞穴修理飞船，帝国军穷追不舍。而此刻卢克也在狄克行星遇见了其貌不扬的友达师傅，开始向他学习成为杰迪武士的课程。梭罗和公主等人意外发现洞穴实际上是一头怪物的内腹。他们侥幸逃出，躲入了帝国的舰队之中，又乘着空隙前往云中之城寻找梭罗过去的朋友兰多。但帝国的密探和沙漠行星的赏金猎人也追踪而至。友达老师给了卢克许多教导。卢克预感到朋友有难，于是前往云中之城。而梭罗和公主一行也由于兰多的出卖落入了帝国手中。黑勋爵冰冻了梭罗，设下陷井准备诱捕卢克。
　　由于黑勋爵撕毁了协议，兰多投向了叛军。他救出了公主等人，却未能救下梭罗。兰多等人摆脱帝国军的追捕驾船离去。而此刻，卢克却陷入了与黑勋爵的苦斗之中。卢克被打败处于绝境。黑勋爵一心劝诱卢克投降，并告诉了卢克他就是卢克的父亲。卢克拒绝了父亲的劝降，跃下了深井。卢克被挂在云中之城下端的天线上，丽亚公主感受到卢克的讯息驾船返回，救下了卢克。经过一场激烈的追逐，卢克和公主等人终于摆脱了帝国的追击，回到了反叛同盟的船队。面对星空，他预感到一场严酷的斗争又将来临。
 
【主要奖项】 
奥斯卡奖 
1981 获奖 奥斯卡奖 最佳音响 (Best Sound) Bill Varney,Steve Maslow,Gregg Landaker 
特别成就奖 Brian Johnson (VI),Richard Edlund,Dennis Muren 
提名 奥斯卡奖 最佳艺术指导-布景 (Best Art Direction-Set Decoration) Norman Reynolds,Leslie Dilley,Harry Lange 
最佳音乐-原作配乐 (Best Music, Original Score) John Williams 
金球奖 
1981 提名 金球奖 最佳原作音乐 (Best Original Score - Motion Picture) John Williams 
英国学院奖 
1981 获奖 BAFTA电影奖 最佳音乐(原作) (Best Original Film Music) John Williams 
提名 最佳音响 (Best Sound) Peter Sutton,Ben Burtt,Bill Varney 
最佳艺术指导 (Best Production Design / Art Direction) Norman Reynolds 
 


第12部
指环王：护戒使者（2001）
【英文名】片名：The Lord of the Rings: The Fellowship of the 
【评分】8.8
【导演】彼得·杰克逊 Peter Jackson
【主演】阿兰·霍华德AlanHoward 伊利亚·伍德ElijahWood NoelAppleby 肖恩·奥斯汀SeanAstin 
时长：178min |208    语言：
英语欣达林语 
上映时间：2001    类型：
动作  冒险  剧情  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
新西兰  美国  								    声音：
DTS-ES  DolbyDigitalEX  SDDS  								    

								 

指环王：护戒使者剧情介绍：

【剧情简介】：
 
本片是新西兰鬼才导演彼得杰克森结合最新电影特效的奇幻新作，根据托尔金畅销全球的经典小说《指环王》三部曲改编，并以三部曲的方式拍摄，《护戒使者》描述史前世界中，一位名叫佛罗多·巴金斯的年轻人，无意中得到了一枚魔戒。 这只戒指拥有无穷的神秘力量，戒指原来是黑暗君王索隆所有的，却意外地到了佛罗多手里。佛罗多决定将戒指摧毁，以免索隆夺回去巩固自己的势力。索隆为了阻止佛罗多，于是派出了手下的戒灵加以追杀。 本片背景是在神秘的史前时代，由一场正邪战役所引发的长篇故事，这个拯救人类的危险任务落在年轻的霍比特人——佛罗多·巴金斯身上，他从叔叔毕尔博那里得到了一枚无比邪恶的魔戒。 佛罗多发现这只戒指的制造者是黑暗魔王索伦，而索隆正急着要把戒指找回去。因为这枚戒指是代表强大邪恶势力的魔戒，如能销毁，将使索隆统治下的人民得到解放，而他统治的这片土地就是中土世界（Middle Earth）。佛罗多得到了一些救援力量包括了白道会智者、精灵、矮人及人类，一起协助他前往中土世界，将戒指丢入魔多的末日火山中摧毁。 然而，这群义勇之士却遭到索伦手下半兽人的攻击，这些恐怖邪恶的猎杀军队残忍地追杀佛罗多和他的朋友 。佛罗多等一群人还必须对抗戒指中的邪恶力量，这股力量会让人产生难以抵挡的欲望，考验着每一个接触戒指者的意志力。
 
比尔伯·巴金斯是位年事已高的哈比族人，在110岁生日那天，他决定离开故乡，并将所有财产都移交给他的侄子弗罗多·巴金斯。不过，比尔伯唯一难舍的是一只可以让持有者隐身的魔戒，可据他说这只不过是个不值钱的小玩意。哈比族的守护者——灰袍巫师甘道夫却对这戒指起了疑心，他拼命研究大量的史册，结果证实他最大的恐惧已经成真了。他把他的发现告诉了弗罗多：
 
数千年以前，黑暗魔君索伦打造了力量之戒。他将其中三枚戒指送给精灵王，七枚送给矮人贵族，九枚送给人类。而索伦在暗中更铸造了一枚至尊魔戒，它拥有奴役全世界的力量。整整一个世纪的时间，全世界都笼罩在黑暗中。精灵人类联盟向索伦以及他的半兽人大军宣战。联盟虽然牺牲惨重，但成功地将索伦赶回魔多，也就是他最后的根据地——末日山脉。困兽犹斗的索伦被迫亲自上阵，在战场上杀死了人类皇帝伊兰迪尔，并且粉碎了他的纳希尔圣剑。继而，伊兰迪尔的王子埃西铎拾起圣剑的碎片，用它砍断了索伦的手指，将至尊魔戒夺走。失去力量的索伦当场灰飞湮灭，部队也跟着四散奔逃。
 
战斗结束后，精灵王艾隆德建议埃西铎将魔戒丢入末日山脉的烈焰中，将其彻底摧毁。但埃西铎受到魔戒力量的蛊惑，决定留下魔戒。他很快的发现，这只魔戒可以让他获得隐形的力量，但只要一脱下戒指，这种能力就会消失。半兽人部队发现了解除隐形的他，趁机将他击毙。魔戒随之落入安都因河之底，在该处沈寂了数千年之久，直到格鲁姆成为它的新主人。
 
和之前那些魔戒的持有者一样，格鲁姆同样受到了魔戒力量的蛊惑。他原来是个外型和哈比族类似的生物，但魔戒堕落的力量让他的心智扭曲，身体变形。他最后躲进了迷雾山脉的半兽人巢穴中，直到巧遇比尔伯·巴金斯为止。他并不知道，全世界的命运就掌握在他手中。
 
在比尔伯的生日宴会之后，甘道夫告知弗罗多：黑暗魔君索伦已经知道他的魔戒落在哈比族的手中。索伦正在重新建造要塞巴拉多，集结无数的半兽人，准备以大军夺取魔戒，并且征服全世界。他还告诉弗罗多，魔戒的力量会让持有者堕落，最后只有死路一条。要摧毁魔戒，一定要将它投入原先铸造它的烈焰中；那也就是位于索伦老巢的末日山脉。
 
于是，弗罗多在忠实的伙伴山姆怀斯、梅利和皮平的陪伴下，踏上了毁灭魔戒的征程。一路上，他们不断遇到索伦的爪牙——黑骑士（这些骑士也被称为戒灵）的围追堵截，还遇到了居心险恶的白袍巫师萨鲁曼的囚禁和可怕的炎魔怪的袭击。幸而有着侠客阿瑞刚、精灵公主爱雯、人类战士伯罗迈尔、精灵女王格兰瑞尔以及精灵莱古拉斯、矮人金利和甘道夫巫师等正义力量的保护和帮助，弗罗多他们的魔戒远征队才一次次地化险为夷。但是，真正能阻止弗罗多毁灭魔戒的，是魔戒本身：魔戒的鼓惑力量使弗罗多众叛亲离，同时也使弗罗多自己越陷越深……
 
究竟弗罗多能否完成中土世界众多族群的嘱托，彻底地毁灭魔戒，给大家带来永远的光明呢？《魔戒三部曲》会给我们一个完满的答案的。							


第13部
飞越疯人院（1975）
【英文名】片名：One Flew Over the Cuckoo's Nest
【评分】8.8
【导演】米洛斯·福尔曼 Milos Forman
【主演】迈克尔·贝里曼MichaelBerryman PeterBrocco DeanR.Brooks AlonzoBrown 
时长：133     
上映时间：1975    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

飞越疯人院剧情介绍：

【剧情简介】：
 
影片故事发生在一九六三年间，美国某丛林旁坐落着一所国家精神病院，那儿住着各种各样的精神病人。
 
一天，一个名叫麦克默菲的青年男子，被武装的教养院军官押往国家精神病院，因为据说这青年在教养院胡作非为，还玩弄了一个未成年的姑娘，所以他被视作“疯人”嫌疑犯而送进精神病院。麦克墨菲是一个身强力壮、性格豪放的青年，为了逃避苦役，假装精神失常，从监狱来到精神病院。
 
麦克默菲进院后，他原以为可自由轻松一点了，那知处处受到限制，连抽烟也禁止，家属带给病人的一盒盒烟都被没收。主治医生找他谈话，因为他在教养院有一系列“反常”言行，因而他和其他病人一样，接受特殊治疗。
 
麦克默菲与比利等六七个病人常在一起。有个象座铁塔似的印第安人，总是默默无语，麦克默菲故意与他搭腔，但仍不理睬人。看管他们的护士长是个凶女人，她常以提问、责问方式戏弄、侮辱病人，这引起了麦克默菲的愤怒，他以冷冷的目光盯视着她，使她惶恐不安。一次，她看到活泼的麦克默菲在和病人们打篮球，突然发现他在叫那个印第安人投篮球，这使她更感到是一种威胁。麦克墨菲是个棒球迷，一天正值世界棒球锦标赛的首场比赛，他进了护士办公室想打开电视机看，却被护士长拉契特赶了出来。
 
精神病院单调、枯燥、折磨人的生活，使健康无病的麦克默菲难以忍受，头脑发胀。一天，他终于冲进病人不该进的护士办公室，想提意见，但他被护士长“请”了出来。后来在趁领药之际，恭敬地向护士长提出放低喇叭声的要求，但遭到了拒绝。
 
麦克默菲常常违抗医院的命令。有时把服的药，背着护士长，吐在厕所内。有时竟敢向护士长提出，将捉弄病人的命题作文讨论会，放在晚间进行，因为白天可让病人们看些世界棒球锦标赛的实况转播。
 
于是，护士长想来个“民主”，认为要改变作息制度，必须让大家举手表决。结果第一次只有3票，第二次只有9票，护士长就以没有超过多数票而加以否定。被激怒了的麦克默菲，千方百计动员大家都投票，尢其是那个印第安人，结果他总算举手了。麦克默菲兴高采烈，正要请护士长打开电视机时，护士长却以“表决时间已经过去了”为理由，再一次扼杀了病人们的合理请求。
 
这家医院标榜采用先进的药物与精神治疗方法，但把病人视如动物,甚至白天医院把寝室的门锁上，护士长大言不惭的说是防止病人在白天睡觉，这剥夺了他们的基本生活权利和爱好。麦克墨菲和其他病人忍无可忍，采取了一些越轨的行为来发泄自己对周围的不满。
 
麦克默菲决心以行动来对抗医院制度。一天，他竟冒天下之大不违，煽动病友们翻墙外出，偷开路边停着的汽车，去轮船上“大闹天宫”了。医院上下为此一片惊慌。终于在一天的谈话中，病人契士威克再也无法忍受护士长没收他的烟的行为，大闹了起来，（事实上别人都可以抽烟，只有契士威克在护士长心情好的时候，才给他一盒）麦克墨菲于是打碎护士房的钥匙，拿出一盒烟来让他平静，不料遭到医护人员的拦截，于是双方殴打起来，印第安人也前来帮助麦克墨菲。最后，馆长来了，麦克墨菲，印第安人和契士威克受到了没有人性的电机惩罚，非常痛苦。
 
后来麦克墨菲知道自己出院希望渺茫，便计划逃走。圣诞节之夜，他和病人们在住院大厅举行了一次迪斯科舞会，又跳舞又喝酒，将医院闹了个天翻地覆。护士长知道后，马上带领一批打手赶来，病人比利被她当众侮辱与恐吓，歇斯底里发作，最后用碎玻璃割开了腕动脉死去了。麦克墨菲义愤填膺，宁愿自己不逃走，朝大施淫威的护士长扑了过去，双手紧紧扼住她的脖子。
 
事后，这些病人受到了医院的严励惩罚。他们个个被毒打。而麦克默菲却受到惨无人道的“治疗”，医院将他做了脑切除手术，失去了意识。一天深夜，他被医护人员抬回床上后，铁塔似的印第安人原定想和他一同逃走，却十分哀伤地发现了事实，他轻轻地抚摩着麦克墨菲，他明白麦克墨菲宁愿死也不希望看到自己变成这样，他狠心用枕头将麦克默菲闷死，悲痛地离开了。
 
印第安人来到浴室，双手抱起沉重的水泥墩，砸坏了医院的铁窗，跳出窗户，迎着暮色，奔向了麦克墨菲向往的自由世界。
 
【所获奖项】： 　　
 
第四十八届奥斯卡（1975）最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演、最佳改编剧本。
 
【拍摄背景】：
 
《飞越疯人院》是美国七十年代社会政治电影的代表作,该片获得一九七五年奥斯卡奖的五项主奖──最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳男主角和最佳女主角。象这样的绝对优势，自一九三四年度《一夜风流》以来尚属首次。 　　
 
由于该片导演是六十年代末从捷克斯洛伐克逃往美国的米洛斯.福尔曼。好莱坞拿他的这一情况大做文章，表面上似乎《飞越疯人院》是影射苏联等国，其实该片是揭露了美国自己的“家丑”。影片中所描绘的那所精神病院是美国病态、压抑的社会缩影。正如有的评论指出：“该片以触目惊心的画面揭露了当时美国社会的弊病 ──压制人性和束缚自由。现代的管理社会竟如此恐怖，给欧美观众以极大的冲击。”昔日的好莱坞电影也很喜欢涉及精神病患者的题材，但目的是渲染病态心理。《飞越疯人院》尽管撷取类似题材，却有一定的寓意，十分犀利，富于揶揄色彩。但这部电影颂扬的那种为了个性解放而孤军奋战的英雄，由于找不到正确的解放道路，最后还是被无情的社会所吞噬。
 
【影片特色】：
 
这部影片的特点首先是题材奇特。它描写了一个人们不易看到的故事，即一所普通精神病院人被迫反抗的故事，深刻地揭露了当时美国社会的种种弊端,它们打着人道主义的幌子，实际上是把病人当成了医护人员的实验物，成了非人制度的牺牲品，这种医院是一所真正的“人间地狱”，这并不是编导任意虚构、编造和假想的，而是当时美国社会的真实写照。片名“飞越疯人院”，实在是一种极妙的辛辣的嘲讽和无情的揭露！这是一个带有闹剧色彩的悲剧。 　　
 
影片的另一个特点是人物各有貌，不易混淆。病院中的这批可怜、怯弱、无望的病人，不仅性格不同，而且外貌各有特点，使观众看了印象十分深刻。如那个口吃、胆怯文弱的青年比利，在造型上，就和主人公麦克默菲有很大的区别：也和铁塔似的印第安酋长齐弗（Chief Bromden）有显著的不同。这种人物造型的鲜明特征和差别，这种带有一定夸张的表现人物的方法，和影片的题材、内容和怪诞奇特的艺术风格是相一致的、和谐的。因而，使人感到既夸张、又真实；既奇特，又合理；既怪诞，又可信。
 
【影片花絮】：
 
·麦克墨菲的角色原本是给詹姆斯·坎的。 　　
 
·在影片中扮演齐弗（Chief Bromden）的威尔·山姆普逊（Will Sampson），原本是公园的一名护林员，就在电影拍摄地点附近的俄勒冈州。他被选中扮演该角色，正是由于他是摄制组能找到的唯一一位与影片中的角色那惊人的身高相符合的美国土著人。 　　
 
·大部分的临时演员都是真正的精神病患者。 　　
 
·在购买了电影版权之后，克可·道格拉斯从1963年起，开始把该片放在了百老汇。后来他以获得百分之十盈利的条件，把电影版权交给了他的儿子麦克尔·道格拉斯。 　　
 
·在反复试镜超过六个月之后，路易丝·弗莱彻在电影开拍前一周签约。导演莫里斯·弗曼每次都提醒她不必完全按照角色来表演，但每次又都叫她重来一遍。 　　
 
·全体演员和工作人员都开始与那些临时演员和协助拍摄的人员配合默契起来，这些人是俄勒冈州精神病院的居民。很自然地，每一位专业演员或者工作人员至少与一到三位精神病患者建立了密切地工作关系。 　　
 
·在初到医院时，杰克·尼克尔森和迪恩·R·布鲁克斯的对手戏大部分都是临时发挥的，包括：他撞上一台订书机，要一张钓鱼的照片和谈论他被定罪的强奸案。布鲁克斯的反应也是令人深信不疑的。 　　
 
·除了钓鱼部分的戏(在最后拍摄的)，电影都是按照前后顺序拍摄完成的。 　　
 
·在电影拍摄大半部分的时候，威廉·莱德非尔德生病了。电影杀青几个月之后，他便离开了人世。 　　
 
·小说原著的作者肯·凯瑟说他永远都不会看这部电影，甚至提出起诉电影的制片人，理由是电影没有像小说中一样从酋长布劳登的视角来讲述。 　　
 
·电影的制作费用超过了300万美元。 　　
 
·此片位列各种最受喜爱的电影榜单。 　　
 
·杰克·尼科尔森以出色的演技诠释了一个电影中的一个标志性人物，但他并不是制片人的第一选择，他仅是三个候选人中的一个，在吉恩·哈克曼和马龙·白兰度都拒绝了之后，他接演了该角。 　　
 
·扮演酋长的威尔·山姆普逊是第一次初登银幕，《飞越疯人院》揭开了他12年的演艺生涯，直到他1987年去世。
 
【穿帮镜头】：
 
·当掐住护士雷切特时，麦克墨菲的帽子。 　　
 
·麦克风可以看到：(顶部)在白色的天花板上很明显可以看到一只黑色的麦克风。 　　
 
·当医生们把麦克墨菲带回治疗室，他们走进去，其中一个医生放下他的医护包，他们让麦克墨菲躺下。当他们走出去的时候，这只医护包消失了，此前没有人把它拿走。 　　
 
·在“自愿/不自愿”一场戏里，麦克墨菲走过去被刮干净了胡子，名位“五点钟的阴影”，但接下来又可以看见他脸上的短胡子。 　　
 
·他们讨论烟的问题的时候。一开始那人拿的是抽的只剩下一小半的烟了，后来大家扔来扔去的居然是一只新点的烟。  　　
 
·当麦克墨菲和其中一个病人跳起舞，试着说服大家投票赞成看职业棒球世界大赛，在他们的背上可以看到大片的摄影机的影子。 　　
 
·声音不同步。 　　
 
·就在麦克墨菲劫持公共汽车穿梭在大街上的时候，可以看到一些70年代产的汽车，包括一辆Plymouth Duster 和Chevy Nova,。在一家商店的玻璃窗里还有很多彩色电视机。电影的时代背景是设在1963年。 　　
 
·就在麦克墨菲跳出围墙准备躲进公共汽车之前，可以在医院的停车场看到一辆福特Pinto车。							


第14部
盗梦空间（2010）
【英文名】片名：Inception
【评分】8.8
【导演】克里斯托弗·诺兰 Christopher Nolan
【主演】莱昂纳多·迪卡普里奥LeonardoDiCaprio 约瑟夫·高登·莱维特JosephGordon-Levitt 艾伦·佩姬EllenPage 汤姆·哈迪TomHardy 
时长：148    语言：
英语日语法语 
上映时间：2010    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  SDDS  								    

								 

盗梦空间剧情介绍：

【剧情简介】：　  
 
多姆·柯布是一名精于潜盗的神偷，专门趁目标人物于睡梦状态中思维最软弱的时候潜入他们的意识中盗取机密资料。多姆的天赋技能使他成为商界间谍活动梦寐以求的的合作伙伴，但同时亦令他变成失去所爱的国际逃犯。
　　
此时，柯布接受了一项新任务，这是他一次救赎的机会，但是，他却要做到潜意识犯罪中最不可能的境界：潜植意念。柯布与他的伙伴并不是如以往般策划完美的盗窃行动，相反是要潜入目标人物最深层次的潜意识中，植入一项意念。如果他们能够成功，这将会是一次史无前例的完美犯罪。但是，即使他们如何精心策划行动的每一步，在这次任务的潜意凶间中，却有一个神秘敌人如影随形，彷似能预知他们计划的每一步……
 
而这个神秘人，则只有柯布能够感应到其存在……
 
【相关评论】：
 
一部结构极其复杂，但却非常引人入胜的科幻梦境之旅。——《好莱坞报道》
 
这部影片就像是《黑客帝国》加上《纽约提喻法》，反物理学的探讨、精彩的动作场面、具有冲击力的情感、以及莱昂纳多令人吃惊的表演，都让人沉迷不已，这是诺兰电影的一个全新领域。——《帝国》
 
《奠基》是一部很聪明的电影，丰富的细节、错综复杂的叙事，将人带入一个潜意识的迷宫。——《综艺》
 
【幕后制作】：   
 
诺兰的首部科幻电影　　   
 
克里斯托弗·诺兰的《记忆碎片》风靡银幕已十年之久，这个双线叙述的故事构造了两个冲突不断的时空，盘根错节的线索吸引了无数人的追捧。凭借这部大师级别的作品，诺兰和他的兄弟乔纳森赢得了当年奥斯卡最佳电影剧本的提名。2008年，诺兰凭借《黑暗骑士》的成功名利双收，作为历史上最成功的超能英雄电影，《黑暗骑士》应该是极少数基本没有动用电脑技术的影片之一。
 
《奠基》是诺兰执导的第七部电影，也是他在科幻电影领域的首次试水，这部融合了《记忆碎片》的感官错乱和《黑暗骑士》的拍摄规模的影片拥有1.6亿美元的前期预算，外景地拍摄也先后涉足了摩洛哥、法国、日本等三地。刚刚加盟过《禁闭岛》的莱昂纳多·迪卡普里奥担纲本片男主角，片中他将饰演一位利用高科技手段通过入侵他人心灵和梦境的方法侦破商业罪案的警探。但问题是他自己也因为丧妻之痛长期受到心里的折磨而不能自拔。　
 
这部电影有望成为好莱坞电影历史上首部意识结构的动作电影，虽然听上去并不像这个季节里通常会出现的那种类型片，但华纳与传奇影业已经联手为该片作保，将本片誉为“黑客帝国”版本的“碟中谍”。在这个兼具弗洛伊德和伊安·弗莱明元素的故事里，迪卡普里奥力挺导演诺兰，他说，“对于实现这种无法想象的跨界融合，诺兰绝对是最棒的导演人选。　
 
在最近一次的电话采访中，莱昂纳多·迪卡普里奥说“复杂和模棱两可可以很准确的形容这个故事”，而最终将故事推至终结更是一项极具挑战的任务，但这正好是诺兰最擅长的。《失眠症》和《记忆碎片》都是多线程多层面的复杂叙事结构完成的故事，在将事实叙述清楚的同时还能让影片兼具娱乐功能，你不得不承认诺兰的确就是这方面的专家。
 
真实梦境与半梦半醒状态的关系
　　
对于诺兰来说，《奠基》就是一个难以捉摸的梦境。“我希望能有足够长的时间来完成这部电影，因为这里面想要表达的东西都是我从十六岁开始就在反复思索的问题。七八年前我就已经完成了剧本的初稿，但到后来故事的进展比我想象中要远得多，它触及到了真实梦境与半梦半醒状态之间的关系”，去年夏天在拍摄间隙时诺兰如是说。
　　
诺兰将他的青年时代分为芝加哥和伦敦两个阶段，但从他一贯不苟言笑的神情来看，泰晤士河对他的滋养应该远远强于密歇根湖的力量。在很小的时候诺兰就发现了自己有很多奇怪的想法，半夜里他总会自然的醒过来，随后便会进入浅睡眠状态，在那个状态中他经常认定自己是在做梦。之后，更多奇怪的感觉都会随之而来，梦境里面的故事他也能凭借记忆将他们拆分开。
　　
“人的大脑可以容纳全部现实场景，在我的研究中还没有碰到过这种行为的极限。就像你走在一个沙滩上，既可以四周环顾，又可以抓起沙滩上的一把细沙。我试图通过操纵‘神志清醒的梦’来验证这个道理，我的剧本就建立在这些有共性且比较简单的道理之上。至于电影中唯一看起来比较怪异的地方就是科技让人可以侵入其他人的大脑，并和另外一个人在同一时间分享同一个梦境。
　　
迪卡普里奥的加盟并不仅仅是以一位大电影明星的身份，他还能够打破科幻电影的鸿沟，让更多的人走进这个故事。“里奥的想法总是很多，他会从角色的角度思考问题，同时还能顾及到角色在这个故事中所能发挥的作用和整个故事的发展。和他交谈通常是很有意思的，对整个拍摄的发展总会有很大的推进，我觉得这个角色的情感世界对故事的驱动要远远大于最初刚刚开始的时候了”诺兰说。
 
从动作电影到发掘情感内涵
　　
“刚开始的时候我把《奠基》写成了一个动作片，而动作电影的共性就是有意将情感线处理的比较肤浅。那些段落给人的感觉应该就是点到为止但很迷人，欢愉效果的瞬间爆发一定要十分到位。所以，最开始的时候我想要的就是这样的一部电影，但到后来反过来再看最初的想法时我发觉极为不靠谱，因为《奠基》是一部非常依赖影片内涵的电影，它要讨论的都是梦境与记忆的事情，于是我决定将感情部分的戏码加重。当初拍摄“蝙蝠侠”电影的时候我们就明白，和观众沟通最有效的方法就是电影里讲述的感情，而大明星们的作用只不过就是为了将观众拉进电影院，无论接下来上演的故事他们有多么的陌生，他们都会为了那些熟悉的面孔买单的。”
 
回归老式电影技法
　　
不安定的精神状态和不可信的逻辑推理一直是诺兰电影中反复出现的主题：《记忆碎片》里面是一个失去记忆的受害者，《失眠症》是一个饱受失眠困扰的中年警探，《致命魔术》里面讲的是一个脑海中满是错觉的又一例病患，而《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》的故事中则采取颠覆性的形式，从根本上就不再让那个隐姓埋名的超能好市民出现了。
　　
在所有的这些故事里，诺兰都坚持使用摄影机完成拍摄，电脑在他那里基本可以算是一文不值，这种操作方式在好莱坞简直就是让人无法相信的。实现这些都是多亏瓦雷·菲斯特和克里斯·科伯德的帮忙，他们一位是诺兰的御用摄影师，一位是邦德电影的特效总监，两个人一起帮助诺兰实现了老式电影技法的回归。
　　
在约瑟夫·高登－莱维特拍摄巷战一场戏时，科伯德的团队为梦境向真实场景的突变设计了一个大角度旋转的走廊，在这里面拍戏，诺兰说：“这看上去和一个用刑的机器差不多，我们把约瑟夫放在里面折磨了好几个星期。但最终当我们看片子的时候，里面的效果都是我们每个人之前从未见过的。整个情节的推进节奏非常独特，观看的时候，哪怕你知道这段是怎么拍的，还是能把你弄晕，这种拍摄方式真的棒极了，让不平凡的事情以一种非常简单的方式发生，这正是我们想要的。”
 
机械感十足的场景设计
　　
在呈现超现实主义效果梦境的时候，《奠基》并没有走好莱坞的老路，那些云雾缭绕，液体效果的场景风格全部弃用，取而代之的则是大规模机械感十足的场景设计。在诺兰的电影中，埃舍尔的“卡里嘉利博士小屋”的风格完全将达利的水滴意向击败了。建筑学也强烈的影响着这部电影的文化感觉，梦境场景的设计不是虚幻的诗歌，反倒具体得像是一幅建筑蓝图。这样的结果和诺兰长时期着迷于建筑是有一定关系的。在《奠基》中有一个关键场景就是在伦敦大学的建筑学院拍摄完成的，那曾经是诺兰取得英语学位和结识现任妻子艾玛·汤姆森的宝地。
　　
《阿凡达》的大热掀起了此类型片的热潮，讲述一个生命在两个空间的故事模型层出不穷（《未来战警》、《天地逃生》等）。很多人也问过诺兰他的新片是不是也走得这个套路，面对这个问题，诺兰只能很无奈的摇摇头，“我觉得我们的影片可能更偏向于老式的学院派风格，《黑客帝国》多面性的延展和多层面现实概念的试探。阿凡达的整个概念跟我们在做的影片有一定的相似，但我觉得当我开始决定着手制作这部电影的时候，它的源头更像是《黑客帝国》《第十电影下载台阶》这样的片子，就像《记忆碎片》一样，他们的基础都是建立在你对身边世界真实性的质疑上。”　
 
强大的演员阵容
　　
《奠基》的演员阵容是诺兰根据个人喜好一手打造的，像是希里安·墨菲，渡边谦和迈克尔·凯恩，还有经验老道的汤姆·哈迪。除此以外，还有人气正旺的约瑟夫·高登－莱维特和艾伦·佩姬，这两个人饰演了迪卡普里奥捉梦小队的黄金拍档。
　　
艾伦在参与《奠基》拍摄的时候对很多场景都感到很震惊，那些都是她从未经历过的。对于诺兰电影中独特的大规模的场面和感官上混乱，佩姬觉得这正是他与众不同的地方，当暑期档几乎所有导演都想做出像电玩一样轻松刺激的电影时，诺兰却拿出了这部混杂着文学和建筑理念的电影，胆略可见一斑。
　　
“就像是读村上春树的小说一样，电影里面充满了幻想。但那个世界感受起来并不是奇怪的超现实世界，而是存在感很强的。电影中充沛的情感段落也是他不可缺的主要内核，故事虽然复杂，但绝不会故意迷惑人。”
 
【影片花絮】： 
 
·本片的拍摄计划诞生于《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》的拍摄期间，克里斯托弗·诺兰曾经考虑再度和亲密无间的搭档克里斯蒂安·贝尔合作，但克里斯丁·贝尔因为要拍摄《终结者2018》，以及之后克里斯蒂安·贝尔有自己其他的拍摄计划，所以他建议克里斯托弗·诺兰寻找其他他中意的演员来担任男主角。这时候克里斯托弗·诺兰想起另一位自己很喜欢但一直未曾正式合作的演员莱昂纳多·迪卡普里奥。
 
·莱昂纳多·迪卡普里奥只知道本片是由克里斯托弗·诺兰写剧本和导演时，他就确定出演本片，甚至那时候他都不知道本片题材究竟是什么样子。
 
·在早期，詹姆斯·弗兰科和克里斯托弗·诺兰会谈的时候曾经决定出演本片的角色，但由于档期冲突，他无法参演本片，最后约瑟夫·高登-莱维特代替出演了原定詹姆斯·弗兰科接下的角色。
 
·埃文·蕾切尔·伍德是克里斯托弗·诺兰在原定计划里饰演Ariadne一角的不二人选，但她却拒绝了导演的邀请。最后这个角色由艾伦·佩姬来出演。但在最终敲定由艾伦·佩姬出演这个角色之前，艾米莉·布朗特、凯拉·奈特莉和艾玛·罗伯茨都曾经是克里斯托弗
·诺兰考虑的人选。
 
·在本片早期公布拍摄计划时，传言莱昂纳多·迪卡普里奥的角色名字叫Jacob Hastley，而艾伦·佩姬扮演的角色名为伊莎贝拉，后来正式公布本片具体细节的时候，两者都证明只是官方宣传上的烟雾弹，莱昂纳多·迪卡普里奥的角色叫Cobb，而艾伦·佩姬的角色叫Ariadne。
 
·本片之前广泛认为克里斯托弗·诺兰是借鉴了日本导演今敏于2006年制作的动画片《红辣椒》的创意。但克里斯托弗·诺兰澄清了这一说法，他反复表示本片是完全原创的全新作品。
 
·《奠基》是汤姆·哈迪自2001年的《训练日》以来第一部在美国正式上映的作品。
 
·本片中用于唤醒“盗梦者”的音乐为来自于Edith Piaf的Non Je Ne Regrette Rien,而本片女主角之一Marion Cotillard正由于扮演Edith Piaf而获得了2008年奥斯卡最佳女主角。
 
【背后故事】：
 
演员多为导演粉丝
 
除了拍摄地遍布世界各地以外，《盗梦空间》的演职员团队也可谓来自五湖四海。包括首次跟诺兰合作的莱昂纳多·迪卡普里奥，约瑟夫·戈登-莱维特，玛丽昂·歌迪亚，艾伦·佩姬，汤姆·哈迪，汤姆·贝伦格，迪利普·劳等。当然，还有跟诺兰再度携手的渡边谦，希里安·墨菲，迈克尔·凯恩。
 
大家都很期待能跟克里斯托弗·诺兰一起工作。
 
艾伦·佩姬强调道：“我是克里斯的大粉丝，所以能加入他的团队工作令我雀跃无比。而且剧本本身也令我佩服得五体投地，从来没有过这样的阅读体验。我觉得自己已经完全融入剧本里，完后，一身的汗。故事构思独辟蹊径，而且感人至深。故事的情感主线令人觉得跟自己息息相关。能跟这样一个极具创造才能的导演，在一个假设的世界里工作，看到的一切是你从来没见过的东西，这是一种至高的享受。”
 
渡边谦，曾经在《蝙蝠侠:侠影之谜》里跟诺兰有过交集，回忆道：“克里斯给我打电话让我加入他的团队的时候,我想也没想就答应了。因为之前我就很喜欢跟他一起工作。尤其当我读完剧本以后，我更为自己的决定感到高兴。于情于理我都百分百愿意加入这个电影的拍摄。”
 
“看到剧本我真的很兴奋，克里斯还给我介绍了其他参演的演员。我就知道这个电影绝对错不了，”希里安·墨菲说。他参演了诺兰的《蝙蝠侠:侠影之谜》和《蝙蝠侠:暗夜骑士》。“我觉得克里斯的作品一直都很有想法，而且具备很高的观赏性。这部更是超越了他惯有的风格。”
 
“他的内心是如此的丰富，”玛丽昂·歌迪亚说道：“这是一个非凡的导演和编剧必要的条件之一。象这么一部极具想象和创造力的电影，对演员来说,最需要一个可信赖的导演，一个可以拉着你分享他视野的导演。我百分之百地信任他，他会不断地启发你，给我所有通向理想之门的钥匙。”
 
“克里斯是一个聪明绝顶的电影人，”迪卡普里奥补充道：“难以置信，我能有这个机会跟一个才华横溢的团队紧密合作。我们曾经就角色进行过漫长的讨论，每一个独立个体的过去和互相之间的关系。克里斯非常鼓励大家各抒己见，不管角色的大小，戏份多少，他希望每个人都能跟角色融合在一起，给出自己的想法，让角色和演员真正意义上做到合二为一。”
 
诺兰说道：“看到演员们能够按照角色的需求发展成一支符合故事人物关系的团队，实在是种难以言喻的享受。这种和谐会非常有益于现场的拍摄，会丰富角色的表演。作为编剧，这是你特别希望看到的人物跟人物之间产生的化学反应，不过这种反应不到现场看到，你是感受不到的。当你看见人物在剧情中所体现的自己独有的气质，和微妙的人际关系的时候，对于每部电影，这就是灵魂。尤其是对劫匪片来说，至关重要。我觉得我们的演员完全做到了，非常真实。
 
“电影里的这一组人物是非常具有各自特色的，无一相同。每一个又都身怀绝技，他们被召集到一起去完成一项极为特殊的任务，”诺兰继续介绍道：“如果其中任何一个人失手，后果不堪设想。所以不成功则成仁。我们能体验到他们的感受，因为我们一路与他们同行。”
 
洛杉矶暴风雨难求，火车开进市中心
 
特效团队为一场设计在洛杉矶市中心，惊险的车辆追逐戏加上了一场倾盆大雨。为了能把这场大雨淋出应有的效果，团队在四周的高楼大厦楼顶支起了喷淋头。“这场人工雨很配合情景，”科博德说道：“那天剧组所有的工作人员整整一天被浇得个个变成落汤鸡，包括导演克里斯，他还是在场地中间坚持工作，为剧组树立了良好的榜样。”
 
在洛杉矶万里无云的大好晴天里，拍摄暴风雨会是一个极大的困难，因为天照日光会给拍摄造成麻烦。“我们最起码祈祷了好几个星期，希望上帝赐予我们一个阴天，”菲斯特开玩笑说:“我后来还是放弃了，开始好好设想如何能在阳光下拍摄下雨的场景。我的首席场务瑞·加西亚帮了我很大的忙，他让工作人员站在屋顶，用车载式吊车支起很多黑色的旗子用以挡住阳光的照射，很象百叶窗的效应来配合我们的拍摄。这办法好用极了。”
 
不过，大雨还不是在洛杉矶拍摄那天遇到的最大问题。诺兰和剧组还把一辆飞奔的货运火车弄进了洛杉矶的市中心街道。诺兰说道：“火车撞街这场戏对于整部电影来说是个非常重要的环节，由于它本身的非现实性，更需要让它的出现真实得无可挑剔。所以，所有的问题在于，如何在火车撞街的反常场景和真实的火车撞毁街上汽车等等类似的画面这两者间掌握好分寸。这种大场面的效果正是动作片的高潮转折点，通常观众情绪的大起大落也在这个时候发生，所以控制好节奏和画面会对电影的总体品质起着决定性的作用。不管动作画面有多大，关键在于是否能够引起观众的共鸣和感应。剩下的,无非就是千倍地夸大你要的效应就行了。”诺兰大笑起来。
 
选择的拍摄地点离最近的火车轨道有好几英里，显然无法用真火车进行拍摄。汤姆·史特莱瑟斯想出在拖拉机的底盘上重新装置一个火车引擎的办法。但是，他们能找到的最大轮基距仍然不够长。车辆调度泰勒·加斯弗说道：“我们把框架和驱动拉伸,而且还加做了一个钢质甲板，用来防止因为额外的重量导致的不稳，最后装置的总重量达到了近10吨。”
 
按照真实货运火车的比例复制的道具火车是这样诞生的：“道具火车的部分结构是根据真火车的实际结构，用玻璃纤维模具制成的。所以所有的外观和纹理质地看上去都很逼真，之后再在颜色和设计上做到完全吻合，就差不多了。”戴斯说道。
 
复制火车是一个挑战，开动火车无疑更难。加斯弗解释道：“开个60英尺长，10英尺宽，14英尺高的家伙，再有经验的司机也无法轻松应对。开180度的弯道更是难上加难。而且火车司机的能见度很小，我们建造的其他布景结构就在火车驾驶室周围，为了能让司机看见外面的情况，方便驾驶，只能在火车驾驶室里放上很多小屏幕，跟我们的摄像机镜头连上，那么司机就可以看见外面的情况。”
 
司机还是吉姆·威尔凯，在《蝙蝠侠:暗夜骑士》中也是他开着卡车完成那组著名的车筋斗镜头。“他是业内最棒的司机，毋庸置疑。”史特莱瑟斯用最简单的话评价了吉姆的表现。
 
在真正的暴风雪里滑雪
 
在堡垒山外景地开始投拍前的好几个月，剧组就开始多层面结构的基础搭建，粗看真的颇似一座微风凛凛的堡垒。“严寒的气候给剧组的工作带来了前所未有的挑战，用的油漆刚离开漆筒就冻结实了，”戴斯说道：“当时只能想办法再搭建一个小斜顶屋，这样盖着结构的某一部分保暖，油漆的颜色才涂得上去。漆上这一段，接着把小屋挪到下一段，边上漆边保暖，一点点完成。”
 
由于受当地气候条件的限制，无法使用传统的建筑用车辆。没有重型机械的帮忙，剧组在搭建布景结构的时候几乎完全靠双手完成。基建完成后，堡垒外观气势磅礴，但完全没有使用混凝土，取而代之的，是未经加工处理的原始赤松，最大程度保护了环境，不会造成任何严重的破坏。
 
布景搭建完毕，只欠东风了。托马斯跟我们分享道：“在大队人马开拔去加拿大拍摄一场漫天大雪的情景戏的前一周，我们一直被告知没有任何下雪的迹象。为了以防碰不到符合剧情需要的大雪，克里斯必须准备好应急措施。但是无论如何，浑然天成的东西永远是最好的选择。上天回应了我们的祈祷，我们抵达加拿大前两天，终于下雪了。所以我们还是非常幸运的，但是，祈祷太虔诚了也会让人哭笑不得。因为从那天起，雪就再也没有停过，一直下着。”
 
除了大雪，大风也多次造访了拍摄基地，有时候天地一片白茫茫，什么都没有，什么都看不见。尽管如此，剧组因地制宜，积极应对各种突发情况。菲斯特说道：“当出现跟剧情要求相反的天气条件时，我们唯一能做的就是迎头赶上，索性把它们全收进我们的摄像机镜头里去。”
 
在卡尔加里拍摄的动作情节，几乎完全都是在滑雪板上完成的。这意味着演员们无论如何都要学会如何应付滑下山坡的动作。汤姆·史特莱瑟斯的特技团队里会滑雪的演员个个技艺高超，包括两名惊险动作滑雪运动员。史特莱瑟斯说道：“有一个叫伊恩·麦金托什，他是职业惊险滑雪动作专家。这家伙数百次地玩过冰川弹跳，简直不可思议。”
 
莱昂纳多·迪卡普里奥也说道：“作为演员，最有意思的事情就是我们有机会去体验那种自己从未在生活中感受过的东西，跟观众的情绪是完全一样的。我们这个剧组，经历了一场浩瀚的旅途，一路上不断的发现惊喜。我想这也是观看这部电影的时候，观众会有的感觉，无限的不可能在你的身边出现，永远不知道即将发生什么。”
 
伴随音乐入梦
 
与导演诺兰第三次合作的作曲家汉斯·季默用他的音乐直捣《盗梦空间》的心脏。季默强调说:“我的注意力一直集中在故事的情感世界里，即便所有的一切都已经通过强大的视觉效果表现了出来，但音乐永远是一把举世无双的利器，是任何电影故事都需要的力量源泉。
 
诺兰说道：“我总是希望电影能激发汉斯的创作灵感，但是我又非常希望了解他在看完剧本所要表达的意境后，他会有怎样的一番理解和想象。有了这样的基础，我们才开始寻找电影和音乐间耐人寻味的共同点。”
 
弦乐中被季默选为主角的是吉他，由传奇音乐人，英国著名乐队“史密斯”的灵魂人物强尼·马尔演奏。季默承认:“在配乐中使用吉他是有些冒险的，因为吉他跟管弦乐确实很难和谐起来。但是，我对强尼·马尔非常有信心，毕竟，他影响了整整一代吉他乐手。神奇的是，当强尼刚弹奏出一小段乐曲后，我就知道，太合适了，他正是我的不二人选，比我想象的更好。一个伟大的艺术家能让你领略的，就是这样的东西。”
 
伊迪丝·琵雅芙是《盗梦空间》里另一个艺术大师，她的歌声被称作是“穿越配乐的精神力量”。季默说道：“我特别欣赏克里斯能把伊迪丝·琵雅芙写进剧本里，她的声音有着永恒的浪漫，连时间都无法磨灭的质感。”
 
诺兰也回忆道：“我在创作初期也曾经为是否应该选用伊迪丝·琵雅芙的歌而犹豫过。出于故事里特有的地点，应该是让音响部分去处理呢？还是交给汉斯？我最终还是决定交给汉斯，因为歌曲最后要跟配乐融合在一起，这可是汉斯的拿手好戏，他在这方面是个绝对的天才，最擅长的就是把乐器，合成的声音，自然人声和各种音效完美地组合在一起。非常非常有意思。”
 
“最要紧的是为电影创造出一个声色俱全的环境，”季默补充道：“乐器应该融入声效，而音乐需要涵盖声效。”
 
“电影中有一些场景的出现，声效的设计和配乐难分雌雄，”诺兰肯定地说：“电影表现的清醒和梦境之间不同层面的真实借由音乐更好地传达给了观众。”
 
艾玛·托马斯的想法是：“拍完这部电影，让我对梦境的理解有了很不同的想法。原来的‘日有所思,夜有所梦’，变成了思考夜有所梦是如何影响我的日有所思的。”她笑道。
 
诺兰的总结是：“你一旦开始希望了解自己梦境故事的意义，势必会不断回忆自己做过的梦并试图搞清楚发生了什么。这个时候，你会不知不觉地把对真实世界的理解放进头脑里，提出一连串自己可能从来没有问过自己的有趣问题。”							


第15部
好家伙（1990）
【英文名】片名：Goodfellas
【评分】8.8
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 雷·利奥塔RayLiotta 乔·派西JoePesci 罗兰妮·布拉科LorraineBracco 
时长：146     
上映时间：1990    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

好家伙剧情介绍：

　　《四海好家伙》全片根据真人真事改编，讲述美国黑帮名人亨利·希尔在江湖上纵横三十多年的传奇遭遇，逼真地表现出黑道人物独特的生活型态和与众不同的价值观。
 
    被誉为美国影坛社会学家的马丁·斯科塞斯一直对纽约的黑帮生活有着深入的研究，并把他的研究成果拍成了一部又一部的影片，根据真人真事拍摄的《好家伙》就是他这一系列作品中的一部：
 
    “在我看来，当一名帮派分子比当美国总统更来劲！”随着影片主人公亨利·希尔的画外音响起，影片开始。
 
   1955年，美国纽约东布鲁克林区。13岁的中学生亨利·希尔从小在纽约意大利居民区长大，一心想成为黑手党党徒。他厌恶学习，找到了一个在停车场为阔佬存车的工作。他的主顾是那些有凯迪拉克豪华车的富人，其中他最崇拜的是那些悠闲自在的黑手党头目。在亨利眼中，这些人有权有势，似乎法律也莫奈其何。亨利的父亲，一位爱尔兰后裔，一心想让亨利上学，但亨利决心要过风光的生活。他开始接迎黑手党分子，慢慢地从传递消息，到破坏汽车，亨利成了黑手党的小喽罗。一个偶然的机会使亨利出了名，一次贩卖走私香烟时，亨利被警方逮住，送上法庭。他一口咬定是自己单个干的，拒绝交代同伙。黑手党教父保利·西塞诺看中了这个小伙子，当他了解到亨利的母亲也是来自意大利西西里岛时，他决定把亨利培养成黑手党头目。在保利的介绍下，亨利认识了吉米·康韦和托米·德维多。
 
    亨利、吉米和托米神出鬼没地组织了纽约艾德维尔德机场抢劫。吉米也是爱尔兰后裔，他冷静、幽默，而且颇有风度，醉心于抢劫、绑架，而托米则是个嗜血之徒。亨利同他们成了铁哥们儿，吉米也不时为亨利出些主意。
 
    经托米介绍，亨利认识了出身于中产阶级的犹太姑娘凯伦。凯伦很有个性，亨利不久就向她求婚。婚后的凯伦发现了亨利的秘密勾当。一天凯伦发现亨利在外面还与别的女人有来往时，终于按捺不住，与亨利吵了起来，亨利离开了自己的家。教父保利是他们的证婚人，他不同意两人分手，于是亨利只好又回到家中。
 
    黑帮小头目比利得罪了性格暴躁的托米。托米就和吉米、亨利一起将比利秘密杀死，并毁尸灭迹。事后不久，亨利与吉米因殴打欠债人而被捕——其实警察早就在盯着他们了，总想找个借口逮捕他们。黑手党内无人出面救援。凯伦带着两个孩子来探监，她告诉亨利生活很艰难，平日的那些好伙伴现在已不来了。亨利十分气愤，但又无可奈何。为了维持家计，亨利在狱中开始干起贩卖毒品的勾当。
 
    四年之后，亨利被假释出狱。牢狱生活使他认识了黑社会的无情无义，但他没有别的出路，仍然去找保利。保利给了他一笔钱，于是亨利又同刚刚出狱不久的吉米、托米干起老行当。亨利来到匹兹堡，逐渐成为有权势的黑社会头子。
 
    1980年，亨利、吉米等人又策划了一次大行动，抢劫了六百万美元，引起联邦调查局的注意。联邦调查局及警方四下张网捕获了不少黑社会人物，从而掌握了亨利、吉米与托米等人的犯罪行径。托米也因暗杀比利败露而被黑手党处决。走投无路的亨利只好去投奔教父保利，但却被他无情地拒绝。同时吉米也不再接近亨利。
 
    亨利发现警方正在跟踪他，他告诉了凯伦并让她做好准备：他决心向警方透露黑手党内幕。在法庭上，亨利揭发了保利正是警方追寻的黑手党头子，也揭发吉米是个惯犯。为了保护亨利的安全，联邦调查局根据证人保护权的规定，把亨利送到某个秘密地方。亨利改名换姓后开始了新的生活。							


第16部
星球大战IV：新希望（1977）
【英文名】片名：Star Wars: Episode IV - A New Hope
【评分】8.8
【导演】乔治·卢卡斯 George Lucas
【主演】马克·哈米尔MarkHamill 哈里森·福特HarrisonFord 卡里·费什尔CarrieFisher 彼得·库欣PeterCushing 
时长：121min|125    语言：
英语 
上映时间：1977    类型：
动作  冒险  奇幻  科幻  								        分级：
冰岛：L  冰岛:LH  马来群岛:U  加拿大：G  韩国：ALL  巴西：Livre  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

星球大战IV：新希望剧情介绍：

在银河系中发生了叛乱，银河共和国被推翻了。以皇帝为最高统治者的银河帝国开始统治银河系里的所有的行星。银河帝国还建立了一个威力无比的“死星”，用来镇压反抗者。奥尔德兰行星的莉亚公主准备联系其它行星的人们共同起义，不料秘密泄露，在沙漠行星附近被帝国军俘虏。公主的机器人R2和C3P0来到了沙漠行星。在青年卢克的帮助下，它们找到了隐居的老绝地武士欧比旺*克诺比，请他帮助营救公主。而卢克为了给被帝国军杀害的亲人报仇，也决心和克诺比一起行动。卢克和克诺比一起搭乘梭罗船长运货飞船来到了已被死星毁灭的奥尔德兰星球所在的星域，却被帝国军所俘虏。在机器人的帮助下，卢克等人和“死星”上的黑勋爵--达斯*维德展开了殊死的较量。他们终于用巧计救出了莉亚公主。但克诺比为了卢克等人的顺利逃脱，在与黑勋爵的光剑决斗中牺牲了自己。卢克保护着莉亚公主来到了反抗军的基地，并参加了反抗军对死星的总攻击。在克诺比所教给他的“原力”的帮助下，卢克终于击中了死星的弱点，摧毁了死星，反抗军取得了巨大的胜利。卢克等人和莉亚公主一起参加了盛大的庆典。经过战斗的洗礼，卢克已经成为一名出色的自由战士。							


第17部
七武士（1954）
【英文名】片名：Seven Samurai
【评分】8.8
【导演】黑泽明 Akira Kurosawa
【主演】三船敏郎ToshirôMifune 志村乔TakashiShimura 津岛惠子KeikoTsushima 岛崎雪子YukikoShimazaki 
时长：207min|160min(internationalversion)|Argentina:163min|Sweden:202min(2002re-release)|    语言：
日语 
上映时间：1954    类型：
动作  冒险  剧情  								        分级：
冰岛：12  葡萄牙：M/12  巴西:10  捷克：U  西班牙：T  澳大利亚：M  
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
单声道(Mono)  立体声(Stereo)  								    

								 

七武士剧情介绍：

本片可说是日本名导演黑泽明第一部真正加入西片趣味的时代剧，内容描写日本战国时代，贫穷家村百姓为保卫家园，与雇来的七位武士共同联手击退强盗的故事。导演黑泽明虽然意图将这部片子拍成彻底的娱乐动作片，但事实上，整部作品仍充分流露着黑泽明式的人道精神。　　至于七武士的性格塑造，整体而言可说诠释得相当成功，尤其是饰演堪兵卫的志村乔，将这个角色的智慧与成熟魅力发挥得淋漓尽致。本片战争埸面采取了许多连续复数镜头，较一般西部片更具张力与震撼力，充分流露黑泽明运镜功力的深厚。因此这部兼具娱乐与艺术价值，又不失日本风味的时代剧，为日本《电影旬报》杂志标为日本影史上“十大佳片”的第一名。
 
七个武士形象代表了武士精神的七个方面，他们的总和就是武士道。《七武士》的人物设置蕴含深意。  
 
  勘兵卫：勘兵卫是武士的领袖，他是武士精神的一个标志。勘兵卫曾经参加过许多战争，武艺高强，战术精通，但是却无法逃脱变成浪人的命运。勘兵卫正直，为了解救被窃贼劫持的人质，他甘愿削发扮装和尚，且顺利完成计划。勘兵卫诚实，农民们邀请他时，他并没有端架子，而是实话实说地讲了自己“吃了上顿没下顿”的真实生活，并不奇货可居谈价钱。勘兵卫真诚，看到农民请他吃白米饭自己吃稗子饭便深受感动，而答应为农民服务。勘兵卫精明，在挑选武士时花样百出，得到了货真价实的武士。勘兵卫善战，在农民的村庄指挥若定，战术多变，最终大破人多势众的山贼。勘兵卫睿智，在击败山贼取得大胜之时，他并没有得意忘形，而是清醒地说出了农民才是大地真正的主人的箴言。勘兵卫这样的人物，是优秀武士的集中体现，仿佛乱世中一股清新的空气，吹拂着人们的心灵。  
 
  其他五位武士则分别代表了武士精神的一个方面。  
 
  五郎兵卫：五郎兵卫代表了智慧。他的预见能力极强，无论是被勘兵卫试探还是与山贼作战，五郎兵卫的智慧都得到体现。他因为对勘兵卫人品和性格的敬佩而成为七武士的一员，更因战死沙场而成就了武士的业德。  
 
  七郎次：七郎次代表了友谊和忠诚。它是勘兵卫的老战友和老朋友，基于此七郎次在多年的分离之后一经见面便接受了勘兵卫的邀请。对正义事业的选择体现了七郎次身上真正的武士精神，而对友谊的忠诚更显示了作为武士的道德准则。  
 
  久藏：久藏代表了武功。作为武士，拥有高强的武艺是安身立命之本，武士即使在武功上比不得宫本武藏（着名剑侠），也必须追寻剑道的真谛。久藏就是一名得到剑道真谛的代表人物，他武艺高强：一击而毙挑衅武士，单人杀贼夺铳，对战中时时保持先机，实在令人叹服。更为宝贵的是，久藏武艺高强却不事炫耀，立下多么大的功劳后也立刻躲到一旁休息，并不夸口居功；胜四郎直面的崇拜之辞也只换得淡淡一笑，这是武士境界的极高体现。  
 
  平八：平八代表了乐观。别的武士失意后会选择各种各样的道路，平八却心甘情愿地与普通百姓一样，靠砍柴为生。这样的行为需要相当高的思想境界，而乐观精神也是武士道中重要的方面。没有乐观，经常身处困境中的武士是难以生存的。  
 
  胜四郎：胜四郎是未来的象征。《七武士》中的胜四郎是个乳臭未干的家伙，他在第一次击杀山贼时还会瑟瑟发抖。胜四郎也有人性的弱点，无法把持自己的欲念使他和志乃结下一段孽缘。胜四郎的优点在于，他能够明辨是非，选择真正的武士去学习和追随；在勘兵卫都没有参破真谛的时候，是胜四郎以年轻人的锐气为假武士菊千代命名。胜四郎必将成为理想中武士的未来。  
 
  再有一位特殊的武士：菊千代   
 
  菊千代是武士世界中的狂阿弥。菊千代的身份最为特殊，在一群真正的武士中，菊千代是一个不折不扣的冒牌货色。他是一个农民的儿子，富于正义感和向上精神，却不具备德操和武功。菊千代以自己的蛮勇试图获得武士的名号，这使他远离了武士道的精神。菊千代总是笑话百出：强迫勘兵卫等人接受自己，拿别人的武士家谱自吹自擂，贪恋战功贸然出击导致阵地几乎失守……但是菊千代也有体现价值的另一面：敲响梆子惊出村民使众武士摆脱尴尬处境，奋不顾身救援农民，深入敌后缴获火铳，高树战旗鼓舞士气，舍生忘死御敌拼杀，菊千代的行为完全象一个武士，甚至比真正的武士还要出色。但是，为武士阶级所重视的出身使菊千代不可能成为一个真正的武士，埋葬他遗骨的坟上刚开始也没有得到应由的礼遇--这不禁使人陷入深深的思考：真正的武士是得名于他的出身或者战功，还是要看他是否掌握了武士道的真谛？在这一点上，菊千代以他的行为给予了世人合理的答案。  七位武士各具优长，构成了《七武士》的英雄群像。这是武士道的思辨性的体现：它是影片所寄予的期望，也是人世永久的期待。							


第18部
阿甘正传（1994）
【英文名】片名：Forrest Gump
【评分】8.7
【导演】罗伯特·泽米基斯 Robert Zemeckis
【主演】汤姆·汉克斯TomHanks 罗宾·莱特·潘RobinWrightPenn 加利·西尼斯GarySinise 迈克尔蒂·威廉森MykeltiWilliamson 
时长：142    语言：
英语 
上映时间：1994    类型：
剧情  爱情  								        分级：
澳大利亚：PG  芬兰：K-12  芬兰：K-14  冰岛：L  韩国：12  韩国:15  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

阿甘正传剧情介绍：

在1995年的第六十七届奥斯卡金像奖最佳影片的角逐中，影片《阿甘正传》一举获得了最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑和最佳视觉效果等六项大奖。影片通过对一个智障者生活的描述反映了美国生活的方方面面，从一个独特的角度对美国几十年来社会政治生活中的重要事件作了展现。影片改编自温斯顿·格鲁姆的同名小说。只不过原着是一本充满了讽刺意味的荒诞小说，而影片则对故事进行了修饰和美化。摒弃了原着的荒诞和揭露讽刺意味，为影片增添了一种温情。这无疑使影片更合观众和评委的口味，但却牺牲了原着的叛逆斗争精神，使影片成为了一种理想化道德的象征。
 
阿甘在影片中被塑造成了美德的化身，诚实、守信、认真、勇敢而重视感情。在影片中，阿甘是十分纯洁的形象，而珍妮则成了堕落的象征。这与原著有着极大的出入。对于所叙述的一切，影片自始自终都是以一种温情和善意的态度来表现的，甚至还加入了诗意化的成分，这使得影片显得柔和而无伤害性。影片对传统道德观念的宣扬和体现。使影片变得易为人们所接受，导演高超的编排技巧和电影语言的运用也使影片十分吸引人。影片的内容为影片商业上的成功提供了保证，而导演艺术上的处理也使得影片更加精彩，这就是影片成功的原因所在。《阿甘正传》成了美国当年最为卖座的电影之一。汤姆·汉克斯在影片中的表演十分朴实自然。他以在此片中的表现获得了奥斯卡最佳男主角的桂冠。这已 
是他连续获得的第二个影帝金像。《阿甘正传》的成功，使汤姆·汉克斯成了好莱坞最受欢迎的影星之一。对汤姆·汉克斯来说，那两年是他演艺生涯中最为幸运的一段日子。
 
阿甘于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有７５，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她要让儿子和其他正常人一样生活，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。而上帝也并没有遗弃阿甘，他不仅赐予阿甘一双疾步如飞的“飞毛腿”，还赐给了他一个单纯正直、不存半点邪念的头脑。在学校里，阿甘与金发女孩珍妮相遇，从此，在妈妈和珍妮的爱护下，阿甘开始了他一生不停的奔跑。
 
在中学时，阿甘为了躲避同学的追打而跑进了一所学校的橄榄球场，就这样跑进了大学。在大学里，他被破格录取，并成了橄榄球巨星，受到了肯尼迪总统的接见。
 
大学毕业后，在一名新兵的鼓动下，阿甘应征参加了越战。在一次战斗中，他所在的部队中了埋伏，一声撤退令下，阿甘记起了珍妮的嘱咐，撒腿就跑，他的飞毛腿救了他一命。在越战中，阿甘交了两个好朋友：热衷捕虾的布巴和令人敬畏的邓·泰勒上尉。
 
战争结束后，阿甘作为英雄受到了约翰逊总统的接见。在一次和平集会上，阿甘又遇见了珍妮，而珍妮已经堕落，过着放荡的生活。阿甘一直爱着珍妮，但珍妮却不爱他。两人匆匆相遇又匆匆分手。
 
作为乒乓外交的使者，阿甘还到中国参加过乒乓球比赛，并为中美建交立了功。在“说到就要做到”这一信条的指引下，阿甘最终闯出了一片属于自己的天空。他教“猫王”埃尔维斯·普莱斯里学跳舞；帮约翰·列农创作歌曲；在风起云涌的民权运动中，他瓦解了一场一触即发的大规模种族冲突；他甚至在无意中迫使潜入水门大厦的窃贼落入法网，最终导致尼克松总统的垮台。
 
因为“傻人有傻福”，阿甘还阴差阳错地发了大财，成了亿万富翁。而阿甘不愿为名利所累，他做了一名园丁。阿甘时常思念珍妮，而这时的珍妮早已误入歧途，陷于绝望之中。终于有一天，珍妮回来了，她和阿甘共同生活了一段日子，在一天夜晚，珍妮投入了阿甘的怀抱，之后又在黎明悄然离去。１年以后，阿甘又一次见到了珍妮，还有一个小男孩，那是他的儿子。这时的珍妮已经得了一种不治之症，阿甘同珍妮和儿子一起回到了家乡，度过了一段幸福的时光。
 
珍妮过世了，他们的儿子也到了上学的年龄。一天，阿甘送儿子上了校车，这时，从儿子的书中落下了一根羽毛，一阵风吹来，它又开始迎风飘舞。							


第19部
黑客帝国（1999）
【英文名】片名：The Matrix
【评分】8.7
【导演】安迪·沃卓斯基 Andy Wachowski
【主演】基努·里维斯KeanuReeves 劳伦斯·菲什伯恩LaurenceFishburne 凯瑞-安妮·莫斯Carrie-AnneMoss 雨果·维文HugoWeaving 
时长：136    语言：
英语 
上映时间：1999    类型：
动作  冒险  科幻  								        分级：
美国：R  冰岛：16  爱尔兰：15  马来群岛:18SG  英国：15  菲律宾:PG-13  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  澳大利亚  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

黑客帝国剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《黑客帝国》是部意义很深刻的电影，这也是基努·里维斯的代表作，能让Neo（尼奥）成为里维斯在人们心目中的代名词，这不仅是他自己的努力，更体现了从导演到编剧到演员再到观众的全方位成功。
 
在矩阵中生活的一名年轻的网络黑客尼奥(基努·里维斯）发现，看似正常的现实世界实际上似乎被某种力量控制着，尼奥便在网络上调查此事。而在现实中生活的人类反抗组织的船长莫菲斯(劳伦斯·菲什伯恩)，也一直在矩阵中寻找传说的救世主，就这样在人类反抗组织成员崔妮蒂(凯莉·安·摩丝)的指引下，两人见面了，尼奥也在莫菲斯的指引下，回到了真正的现实中，逃离了矩阵,这才了解到，原来他一直活在虚拟世界当中，真正的历史是，在20XX年，人类发明了AI(人工智能)，然后机械人叛变，与人类爆发战争，人类节节败退，迫不得已的情况下，把整个天空布满了乌云，以切断机械人的能源(太阳能)，谁知机械人又开发出了新的能源---生物能源，就是利用基因工程，人工制造人类，然后把他们接上矩阵，让他们在虚拟世界中生存，以获得多余的能量，尼奥就是其中一个。尼奥知道后，也加入了人类反抗组织，在莫菲斯训练下，渐渐成为了一名厉害的“黑客”，并渐渐展露出，与其他黑客的不同之处，让莫菲斯也更加肯定他就是救世主，就在这个时候，人类反抗组织出现了叛徒，莫菲斯被捕，尼奥救出了莫菲斯，但在逃跑过程中，被矩阵的“杀毒软件”特工杀死，结果反而让尼奥得到了新的力量，并复活了，真正的成为了救世主，并把在矩阵无所不能的特工杀死了。 　　
 
从此，人类与机械的战争，进入了一个新的时代。 							


第20部
指环王：双塔奇兵（2002）
【英文名】片名：The Lord of the Rings: The Two Towers
【评分】8.7
【导演】彼得·杰克逊 Peter Jackson
【主演】布鲁克·奥佩斯BruceAllpress 肖恩·奥斯汀SeanAstin 约翰·巴赫JohnBach 萨拉·贝克SalaBaker 
时长：179min |223    语言：
英语欣达林语古代英语 
上映时间：2002    类型：
动作  冒险  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  新西兰  								    声音：
DTS-ES  DolbyDigitalEX  SDDS  								    

								 

指环王：双塔奇兵剧情介绍：

【剧情简介】：
 
魔戒诱惑的博罗米尔曾一度想从弗拉多手中夺得魔戒，把它据为己有，但他却在与奥克斯的遭遇战中阵亡，佛拉多和山姆和大部队分撒，皮平与梅利则被敌人掳走。博罗米尔在临死前嘱托前来救援的阿拉贡，一定要赶到米纳思蒂里斯拯救那里的人民。于是，阿拉贡、吉穆利与莱戈拉斯三人紧追奥克斯而去，直到罗翰国境内。在那里，他们遇上了罗翰元帅伊奥默尔及其所率的军队。双方沟通之后，阿拉贡等人冒险进入范冈森林。
 
与此同时，被魔怪掳走的皮平、梅利也想方设法逃走，并最终借魔兵与罗翰骑士交手时逃脱。他们进入了神奇的范冈之林，结识了恩特这个古老的种族——这是树林之族，首领名叫树胡子。恩特们也与索隆、萨茹曼有着深刻的仇恨，因此很快便同意与皮平等人携手合作，共御强敌。
　　
阿拉贡等人与劫后余生的刚多尔夫再次相逢，经历过几次危难的术士对目前的形势作了全面的分析，并带领大家直奔罗翰国而去。在那里，他们成功地揭穿了国王身边暗藏的奸细“三寸舌”的阴谋，并以真诚换得国王塞奥顿的信任，与罗翰国结成同盟，抵御了魔兵的—次次疯狂进攻。阿拉贡在战斗中结识了国王之女伊奥温，双方都产生了好感。
　　
随后，刚多尔夫等人与罗翰大军一起向魔兵占据的奥桑克迸发，在那里与敌人短兵相接，刚多尔夫与萨特曼面对面展开了一场魔法大战。最终，在树胡子率领的恩特人的协助下，正义的力量大获全胜，萨茹曼被囚禁在塔楼之内，由恩特人负责看管。
　　
离开魔戒队的弗拉多带着魔戒和他忠心的仆人山姆，继续向火焰山前进，希望能及时完成将魔戒销毁的任务。翻越埃敏谬尔山脉时、他们发现又被古鲁姆盯上了。古鲁姆的心思全在魔戒上面，但他对弗拉多也并非毫无用处，至少可以为他们领路。于是，弗拉多与山姆决定带上古鲁姆同行，尽管他们也清楚这是一个隐含着危险的决定。在古鲁姆的引导下，他们越过了“死亡沼泽”，躲过了魔戒幽灵的追踪，来到了莫都城前。面对守卫森严的莫都黑城，古鲁姆提出他曾经走过—条隐秘的小路——他可以让弗拉多神不知鬼不觉地潜入城内，但途中也将遇上不可测的危险。左思右想，弗拉多同意了古鲁姆的建议。
　　
就在他们向蜘蛛山口进发的途中，冈多人的军队也在向莫都进军，双方在途中巧遇。冈多的法拉米尔带着弗拉多等人来到—个隐蔽所，好好招待了他们一顿，并逼着古鲁姆向弗拉多表示忠诚。之后，弗拉多、山姆和古鲁姆与冈多部队告别，重新踏上征途。
　　
经过长途跋涉，弗拉多等人来到蜘蛛山口。古鲁姆引导他们走入—条神秘的地道，声称通过它可以直达目的地。但有一点古鲁姆没有告诉他们，这条地道的主人希洛布是个巨大无比的精怪，已被黑暗势力所用．正在等着他们的到来呢。在这夺命洞窟中，弗拉多与山姆历尽艰险，奋力前进，却被希洛布和奥克斯魔兵打散，弗拉多不幸落入敌手，被关进奥克斯的塔楼，而山姆则侥幸逃脱，不得不承受着主人生死未卜的 痛苦，并绞尽脑汁想完成主人的任务。
 
【幕后制作】：
 
故事线之间的连接运用了古典的蒙太奇手法，前段故事的最后一个镜头跟后段的第一个镜头在视觉上一脉相承。在人物塑造方面，《双塔》有几个亮点：弗罗多遭到戒指诱惑，徘徊挣扎的心理状态，使得人物增加了厚度。但最精彩的要数格鲁姆这个新出现的角色。该片的动作戏没有第一集那么多或密，但压轴的那场仍不负众望，其架势足以值回电影票价。这场戏既有战场的全貌，又没有忽视刀剑相逢的细节。全貌镜头的构图可谓气势磅礴，能让你屏住呼吸，忘掉画面中的大量内容其实是电脑动画而已。
　　
新西兰导演彼得·杰克逊绝对可以称得上是鬼才，除了具备自编自导自演的功力之外还精通摄影、化妆、特效、服饰，连剧务打杂他都会插一手。身为《魔戒》迷，杰克逊曾认真阅读过原著12次之多，在第2集中，他表示观众看过后可能会发现电影与原著有很大的出入，因为他“并不希望照本宣科，破坏掉我对这部原著的想象力。”　
　　
新线公司在最初宣布影片档期的时候是计划半年一集的，最后却将这个“连续剧”的档期拖到了三年之长。影片的第一集是从2001年12月开始公映，但整个映期一直延续到了奥斯卡颁奖之后的4月份。稍事调整之后，新线又开炒影片的音像市场，并且一口气发行了宽屏版、满屏版DVD以及在欧美仍有市场的VHS录像带，全方位地炒作电视屏幕上的魔戒热。而在第二集公映之前新线又不失时机地以加长版与礼品装为卖点再次发行DVD诱惑那些苦等魔戒第二集的影迷。
　　
《魔戒》的强劲对手则是戴着黑框眼镜，手拿魔法书，其貌不扬的哈利·波特。尽管《魔戒》第一部全球票房达到8.65亿美元，但《哈利·波特》第一部更创下了全球票房9.65亿美元的纪录。另外《哈利·波特》的小说全球销量为1.75亿册，而《魔戒三部曲》卖了半个多世纪才达到1亿册。当然在2002年的奥斯卡角逐中，魔戒无疑是大赢家，《哈利·波特》则是颗粒无收。同年双方还再度在奥斯卡与票房两项“赛事”中展开角逐，而笑到最后的肯定是两片的幕后大老板--时代华纳集团
 
【影片花絮】：
 
·“Saruman the White”的扮演者Christopher Lee把自己的角色比作是臭名昭著的希特勒，因为他们都用煽动性的演讲获得权利。其实Christopher Lee自己也是一个《魔戒》迷，他每年都要通读一遍三部曲的小说。他理解Frodo和Sam的关系就像是军官和他的勤务兵：照顾一个比他高头衔的军官。
　　
·《魔戒》的小说本来是一气呵成的，但由于二战后纸张严重短缺，那样厚一本书的成本太高了，所以作者不得不将其分为了三部曲，并且重新命名。
　　
·当初编剧安排的剧情是让Arwen也来到圣盔谷，和Aragorn一同参加这生死之战(剧组甚至已经拍摄了部分镜头)，但是……
　　
·Liv Tyler有一次上网，偶然看到了一些网友对这种改编的评论，把她称作“Liv Tyler, Xena Warrior”，这令她懊恼不已。Xena Warrior是何许人也呢？她是传说中古代的一位骁勇善战的女武士，国外还有过关于这个人物的电影和电视剧作品，其中的形象实在不敢恭维。
　　
·在拍摄Uruk-Hai在Rohan杀人放火的时候，由于要烧毁布景，所以基本必须一次性拍摄。而其间忽然狂风大作，有两个过于投入的摄影师，直到头发被烧焦了才发现火苗已经窜到他们面前了。两人只好转身就跑。
　　
·Uruk-Hai用的撞门槌，确实是一根“货真价实”的东西，用卡车运到的外景地。拍摄的时候，一群壮汉抬着它，真有点"无坚不摧"的架势，可谁知道John Bach会说：“你们是娘娘腔，撞的力气像小精灵”。圣盔谷的城门居然丝毫不为所动，最后剧组无奈又重新制作了“豆腐渣”版本的城门，才完成了剧情。连导演Peter Jackson都说：“下次要是真的有敌人来，我还要找这帮人给我做门……”
　　
·精灵盔甲的设计者Daniel自然也少不了客串一把精灵战士的机会，可结果都被Viggo Mortensen演戏的时候，在前面挡住了自己露脸。
　　
·《魔戒》剧组很幸运的从惠灵顿找到了一位“身材像摔跤运动员”的铸剑师，此人完全用古代方法打造兵器，决不使用喷枪等现代化设备，因此一把剑通常要花3-6天完成。而三部曲电影拍完之后，这样制作出的剑总共有几百把之多！
　　
·电影中Uruk-Hai使用的弩是滑杆式的，其最初设计源自德国，完全来自一本十五世纪德国兵器图鉴。
　　
·Grima Wormtongue的扮演者Brad Dourif是为这部电影牺牲最大的演员之一，因为拍摄期间他要刮掉脸上所有的毛发，包括眉毛。下面这个单词，是Brad Dourif的女友听说他又要回去补拍部分镜头之后，沉默很久才说出来的：fuck!
　　
·《魔戒》剧组的剑术指导就是当年扮演过黑勋爵替身的一位剑客。电影中不同种族战士的动作设计也不尽相同，Orlando Bloom也要学会精灵组的打斗方式。
　　
·Viggo Mortensen拍摄Aragorn一脚踢飞头盔这场戏时，一踢把两根脚趾踢断了。Viggo Mortensen并没有喊“Cut”。他以自己的伤痛为代价换来了精彩无比的表演。
　　
·挂伤的不仅是Viggo Mortensen一个，还有“万人迷”Orlando Bloom：精灵的替身压在他身上，把他的一根肋骨压断了。
　　
·Gollum在小溪里面抓鱼的那个镜头，是在严寒的冬天拍摄的。剧组动用了所有的探照灯和鼓风机，甚至还找来了消防队，才清除了溪流上面的积雪和冰层，真难以想象Andy Serkis在这样的环境中是如何完成镜头的。
　　
·有个镜头的拍摄地点正好是在一个军用靶场的边上，大家仿佛能从Frodo脸上看到突如其来的枪声的痕迹：他眨了眨眼睛又继续演下去。
　　
·电影里面很多建筑是依靠微缩模型拍摄的，这时候就只能依靠这些“战士”来预演了。剧组仿佛是要把全世界的玩具士兵都搜刮一空了。很多建筑是实景的四分之一，共有五十英尺宽。
　　
·“Massive”这个软件是专门为制作巨大规模的战争场面而设计的，让每个士兵都有人工智能。但初期版本显然还不够完善，看不到敌人的个体就会。
　　
·Eowyn的挽歌是用古英语唱出的，怪不得听不懂呢。
　　
·有关音效的制作也很有意思，例如有个镜头里面飞龙那特有的叫声，实际上是惠灵顿郊外的一头驴的嘶吼声。
 
【穿帮镜头】：
 
·King Theoden正在穿上盔甲，他的助手帮忙绑紧左胳膊的带子，然后我们看到接下是左腿，最后戴上了手套。在接下来的镜头中，助手还是从左胳膊开始绑紧，在他的左腿上没有任何的装甲，手上也没有手套。
　　
·有些时候角色Gimli和Aragorn的肩膀一样高，还有些时候，又变得比他矮多了。
　　
·整部影片中，Frodo戴着的戒指的链条的长度总是变化着。
　　
·在影片即将结束的时候，Frodo和Sam在Osgiliath，Frodo脖子上戴着戒指的项链总是变化着，或是被他的一颗纽扣绊着，或是没有束缚地挂在上面。
　　
·Gandalf the White第一次走进Theoden的大厅时，在不同镜头之间他的拐杖时而与地面垂直放着，时而是平行的。导演Peter Jackson在DVD加长版本中的花絮中，第一次承认他意识到了这个错误。
　　
·在Aragorn掉下马之前，他手中的剑会在短时间内突然消失，但随后又出现在了剑鞘中。
　　
·在Entmoot ，Treebeard与Merry 和Pippin说话的时候，可以看到他背后的星星变化着。
　　
·Merry脸上的伤疤在整部电影中变动着位置，有的时候在他的左眉毛下，有的时候在右边。
　　
·当Saruman在和Uruk-Hai说话的时候，很明显他们在吼叫和呼喊，但从画面上看，他们没有发出声音。
　　
·Gandalf的宝驹“Shadowfax”在影片中很显然至少由两匹马扮演，因为在这些马上可以看到各自不同的特征。
　　
·在国王Theoden 的大厅里，Aragorn的胡子在不同镜头之间变化着长度。
　　
·在和Wargs交战之后(去Helm's Deep的路上)，Aragorn 正躺在河边的时候，有一匹马向他走来，没有戴鞍或者缰绳之类的，只是一根简单的绳子和笼头。随后，我们可以看到Aragorn 再次骑马去Helm's Deep，马儿已经是全副武装了。
　　
·当Merry 在Entmoot向Treebeard 作演讲的时候，不同镜头之间，Merry和Pippin变动着位置。
　　
·在Edoras的一些简短的场景中，可以看到一些煤气管，用来引燃金色大厅外面的大型火把。
　　
·在电影刚开始的时候，Frodo和Sam正走在岩石山头间，可以很明显看到他们的橡皮人造脚来回摆动着。
　　
·在加长版本的片尾演员字幕表上，John Noble的名字错误地拼写成了“Nogle”。
　　
·在Helm's deep，一些侏儒拉弓射箭(完全是音响效果)，但没有看到任何箭射出来。
　　
·Saruman告诉Orc把信寄给兽人骑兵的时候，他的拐杖在右手，在接下来的镜头中，变到了左手上。
　　
·Legolas从梯子上滑下来之后不久，在他的特写镜头的画框顶部，可以看到一辆洒水车。
　　
·在Henneth Annun的池塘边，Frodo和Faramir正监视着Gollum，他们看着一轮圆月的背景。然而，月圆的情况发生在破晓，当时的场景还只是半夜。
　　
·这点在DVD版本中已经纠正，但在最初的电影版本中，Helms Deep战役期间，orks在墙顶上发射带有钩子的绳子，他们用这些绳子把大梯子拉上来。两个场景之后，他们把梯子放在墙边的空地上，但是没有了绳子。
　　
·在Gandalf的一些特写镜头种，例如在Théodan的大厅里，你可以很清楚地看到他戴了隐形眼镜。							


第21部
上帝之城（2002）
【英文名】片名：City of God
【评分】8.7
【导演】费尔南多·梅里尔斯 Fernando Meirelles
【主演】亚历山大·罗德里格斯AlexandreRodrigues 里安德罗·弗米诺LeandroFirmino 菲力浦·哈杰森PhellipeHaagensen 道格拉斯·西尔瓦DouglasSilva 
时长：130min |Canada:135    语言：
葡萄牙语 
上映时间：2002    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

上帝之城剧情介绍：

　　影片的真正主角不是人物，而是里约热内卢的贫民窟。60年代开始一项号称“上帝之城”的住宅修建计划安置贫民，80年代初这一片地区成为了里约热内卢最危险的地带。
　　巴斯卡普带我们来到“上帝之城”，他见证了这里二十多年来被残暴、贪婪、复仇、野心、背叛、掠夺所裹挟的混乱生活以及最终导致的一场灾难性的黑帮争斗。虽然从小就要辗转于匪徒间求生存，但胆小怕事的性格与自我保护的本能却使他一直能平安度日。
 
60年代晚期——
　　11岁男孩巴斯卡普看到一名摄影师在抓拍，充满惊羡的他暗自决定了自己的理想。而和他同龄的男孩达汀荷却一心梦想着成为里约最危险的罪犯，他替当地的匪徒跑腿卖命，崇拜加比内里和他的帮派——这一伙匪徒犯下了多起大大小小的武装劫案。加比内里给了达汀荷第一次杀人的机会，光阴流转间，杀人对于达汀荷已如儿戏。
70年代——
　　巴斯卡普为了自己的理想而学习奋斗，他战战兢兢地在黑帮与正派人之间踩钢丝。而杀人如麻的达汀荷已成为一名小头目，他的野心还在不断膨胀中。他发现贩卖毒品比抢劫更能牟取暴利，于是他以自己的方式开始了毒品交易，并迅速扩大。
80年代早期——
　　在多次失败的抢劫后，巴斯卡普终于弄到了一台摄影机，并如愿以偿地成为了摄影师。达汀荷亦梦想成真地当上了里约热内卢最令人胆寒和敬畏的毒品商——这一年两人年满18岁。达汀荷的话在“上帝之城”就是法律，他的儿时伙伴组成了他的顾问团，大批9至14岁的男孩结成了他的军队。没人敢挑战他的权威直到曼尼出现，他眼睁睁地看着女友被强奸，父兄被杀害，怒火中烧下决心杀达汀荷以复仇。他的宣言传开了，一群同样备受达汀荷凌辱的少年聚集到了一起。“上帝之城”里战争一触即发。
 
　　巴斯卡普只是上帝之城里的一个旁观者，通过他的眼睛我们目睹了人类世界是如何因无休止的暴力被宣告有罪。							


第22部
七宗罪（1995）
【英文名】片名：Se7en
【评分】8.7
【导演】大卫·芬奇 David Fincher
【主演】布拉德·皮特BradPitt 摩根·弗里曼MorganFreeman 格温妮丝·帕特洛GwynethPaltrow R·李·艾尔米R.LeeErmey 
时长：127    语言：
英语 
上映时间：1995    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  								        分级：
以色列:16  美国：R  菲律宾：R-18  巴西：14  芬兰：K-15  Canada:16  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

七宗罪剧情介绍：

【影片背景】：
 
“Seven”在宗教上是个神秘的数字，这一点在《旧约》中有最充分的表现。上帝用七天造亚当，取出亚当的第七根肋骨造了夏娃。撒旦的原身是有七个头的火龙（《启示录》第十二章第三节写道:“有一条大红龙，七头，也戴着冠冕……火龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒旦，是迷惑普天下的……”），撒旦也是地狱中最大的魔王，共有七名堕落天使被称为撒旦，其中最有名的莫过于路西弗 (Lurifer)，《失乐园》记述的其实就是路西弗，其余六名被称为撒旦魔王的堕落天使是：何撒兹勒 (Azazel，电影《驱魔人》中提及的恶魔。) 、别西人(Beelzubub)、彼列 (Beliel)、亚巴顿 (Abadon)、莫斯提马 (Mastema)、萨麦尔 (Samael)。到十六世纪后，基督教更直接用撒旦的七个恶魔的形象来代表七种罪恶（七宗罪，the seven deadly sins）：傲慢 (Pride)，嫉妒(Envy)，暴怒(Wrath)，懒惰(Sloth)，贪婪(Greed)，饕餮(Gluttony)，以及欲望(Lust)。
 
【影片简介】：
　　
这部出色的惊险悬疑影片对犯罪心理学也作了详尽的描述，而罪犯通过圣经的道德审判来杀人，更具社会意义。一个警察最后却成为凶手计划的执行者，这是对社会和人生的讽刺，是对茫茫之中天主那七大信条的不可抗拒，还是象征了这多罪该罚的人世间的混乱的生活秩序？正象影片结束时斯班瑟说的那句话“海明威说：这个世界如此美好，值得人们为它奋斗。我只同意后半句。” 
 
在电影里，七罪、七罚、七次下雨、故事发生在七天，甚至结局也由罪犯定在第七天的下午七时，无处不在的“7”暗示观众：它是宿命的罪与罚。既然如此，宿命的悲剧是必定要属于人间的，“上帝”作为“授意者”和“观望者”，参与了整个事件。冷血杀手作为传道者莅临人间，最终以身殉道。从某种角度看，悲剧中没有正邪的区分，作为渺小的人类，只能接受宿命的审判。 
 
然而《七宗罪》恰好利用观众对玄学的神秘感和不理解，剑出偏锋的讲一个连环谋杀的故事。 “Seven”在宗教上是个神秘的数字，这一点在旧约中有最充分的表现。上帝用七天造亚当，取出亚当的第七根肋骨造了夏娃。撒旦的原身是有七个头的火龙（《启示录》第十二章第三节写道:“有一条大红龙，七头，也戴着冠冕......
 
《七宗罪》向人们呈现了一个变态的宗教杀手。芬奇无意用血淋淋的感官刺激和大量的追逐场景来达到使人恐怖的效果。他并非对杀戮场面进行简单的电影图解，而意在揭示这种杀戮后后面的东西。这部电影塑了与以往电影中截然不同的一类杀手。《七宗罪》中的杀手杀人并非是因为嗜血，而是有着强大的理论信条加上妄念来实施他自以为的通过"审判"和布道来拯救的目的。这才是最可怕的。这个杀手也许平时连一只鸡也杀，但是他找到了依据来实施对人的毛骨悚然的谋杀。这种恐怖并非是亲眼看到某种可怕场面时感官的自然反应，而是心理上的恐怖。这使得《七宗罪》这部看起来像是侦探片或类型化恐怖片的电影脱离了这些窠臼，而与美国社会现实生活建立起了心理上的联系。 
 
一个不正常的社会是产生这样的杀手的。现实生活中美国持续不断发生的连环变态杀手事件也在电影中不断有所反映和体现。然而，现实中以完全相同的手段进行残害的杀手虽然还没有发现，但却有很多在精神气质和思想观念上和他十分接近的人，让我们想想世界各地近年来出现的邪教组织和连环杀手：太阳圣殿教、奥姆真理教、吉姆·琼斯、邮包连环杀手大卫·卡钦斯基……最终都是以悲剧收场。
 
《七宗罪》使人们接触的是最黑暗的人性的一面，尽管它是虚构的，可是它的气息已经进入了现实的思绪和情感之中。正像片中老侦探说:"如果我们抓住了John Doe (杀手)，而他本人就是魔鬼和撒旦的话，那也许是我们所期望的。但他不是魔鬼，他只是一个人……"有什么能比一个人做魔鬼的行径更为恐怖的吗？但更为恐怖的是，杀手的动机是以宗教为名义的。在杀手的彻底疯狂里似乎还有某种理智，这是最恐怖的事情。这部电影并非是关于杀戮，并非是关于一个人如何干出魔鬼般的行径的，而是关于那种杀戮的动机，以及这个动机的由来和它后面的东西。 
 
剧情阴暗、主题悲观、手法低调的警匪片，却因为剧本结构的新奇、演员表现的优异以及导演别具一格的叙事风格而变成了一部叫好叫座之作。故事背景是一个整天下雨的不知名城市，摩根·弗里曼饰演一名即将退休的老刑警，而布拉德·皮特则是怀抱理想热情来这里上任的新人。他们碰到了一连串离奇的凶杀案，凶手故意在现场留下人类的七个罪诫“暴食、贪婪、懒惰、淫欲、骄傲、嫉妒和愤怒”，跟警方大玩心理战。一冷一热的警探组合终于逼到凶手投案自首，却无法改变既定的悲剧命运。导演戴维·芬彻在银幕上呈现出一个令人触目惊心的社会黑暗面，由凯文·史派西饰演的凶手在终场前发表了一段自辩之词，更具高度的反社会煽动力。
 
让观众希望他活着的人在结局死掉，这永远是让你的电影被人们记住的有效手段之一。于是，年轻警察米尔斯的妻子翠西死了。事实上导演并没有让我们看到翠西被凶手割下来的头，可是我们都明白，处于极度悲愤下的米尔斯开枪打死了凶手------这是一个智慧，坚忍，疯狂的罪犯。于是，罪犯完成了他的罪恶的艺术品。最后两种原罪------翠西死于愤怒，而罪犯他自己死于嫉妒。
 
【关于罪犯】：
 
贪吃，淫荡，贪婪，懒惰，高傲，嫉妒，愤怒---------这就是七宗原罪。影片中的罪犯在前半段一直没有露面，但是他作案的手法确实已经让所有的人感到震惊。他可以强迫一个人吃到胃涨裂和内出血；他可以花一年的时间精心“养育”他的受害人；为了完美的犯罪过程，他把自己手指头的皮肤剥去，以免日后留下指纹。全部的过程都在在这个罪犯的掌握之下，一步一步，我们随着罪犯的带领下，欣赏这他引以为豪的犯罪过程。七种原罪在时间横行，我们已经见怪不怪。但是，其实这才是最大的恶魔，而我们的凶手只是这些罪恶的一个化身。每天都有人因为贪婪而死；因为嫉妒而死，因为愤怒而死......我们天才的导演大卫芬奇也许就是想告诉我们：在这个物欲横流的世界上，太多的人已经迷失了自己。就连那个身为警察的米尔斯，最后也因为爱妻被害而失去理智，开枪杀死了罪犯。事实上，这也是我们自身无法控制的，也是我们无法抵抗的，这个完美强大的罪犯，已经把这些寓意都展现给我们。看着他心平气和得到警察局里自首的时候，我就知道这一切，刚刚开始......
 
【两个警察】：
 
这是两个典型的警察形象：年轻的警察血气方刚，冲动易怒，而且心地善良，孜孜以求；老警察沉着稳重，机智耐心，而且孜孜以求，心地善良。他们之间从抵触，到理解，再到互相关爱，属于一条温馨的线索。年轻的布拉德皮特就像一个冲动小野兽一样，他自尊自信，不容许别人怀疑他。他有着美好的愿望，于是他和他的美丽妻子来到了这个危险的地区。老警察摩根弗里曼是一个经验老到的长者，他关爱年轻人就像自己的孩子。我很高兴的看着这两个人一起研究案情的样，更像是父亲带着儿子一起走向成功的终点。他们本身的正义感驱使他们发挥出所有的能力，于是他们可以在第一次合作就这样默契。人与人之间的感情，越是在这种关键的时刻，越是可以完美的发挥出来。
 
【关于演员】：
 
我不知道为什么大卫芬奇会选择凯文·斯潘塞扮演罪犯的角色，但是我知道这个决定真的是太明智了。凯文的表演充分展现了这个杀手的一切：冷静，睿智，彬彬有礼，偏执......当他微笑着对布拉德皮特说：“你们一直在找我......”我觉得我看到了上帝。他是那样的胜券在握，来自首明显是出于自愿，以至于每个人都知道最精彩的肯定是这之后。在审讯室里他还是那样的坦然自若，装着红茶的小口袋被他拿在手里玩来玩去。然后，最精彩的就是他在汽车里的那段对话了。他平静的看着远方，令人震惊的理论就这样坦然的说了出来。和他相比之下，其它两位男演员的表演也毫不逊色，性感迷人的布拉德皮特扮演的年轻警察一定会让所有的女观众着迷，血气方刚的脸上是抹不去的希望。一局“I am allover ready”带着讽刺的语气说出来，于是这个人物的特征就这样可在你的记忆里再也挥之不去。相比之下，摩根弗里满的沉默让人充分体会到金子的感觉，而他偶尔说出的一句话，或者睿智，或者威严，或者幽默，已经深刻的体会到了这个角色的内在要求。
 
【关于影片】：
 
大卫芬奇无疑是一个天才，这样的一部电影拍在我们面前，除了为他鼓掌，为他流泪，真的没有什么别的可作。这个题材的成功和演员的到位我就不想多说了。值得注意的是它的每一个细节都是把握的那样完美。刚刚搬家过来，所以需要磨合，所以家里会体验到地铁的恐怖，所以凶手可以在家里找到他的妻子并杀害。我原以为拍电影很容易，现在才知道这和做饭一样，泡方便面也叫做饭，满汉全席也叫做饭，究竟你是什么样的厨师，看看你作的饭就知道了。 
 
傲慢之罪为路西华(Lucifer)，贪欲为玛蒙(Mammon)，好色为阿斯蒙蒂斯(Asmodeus)，愤怒为撒旦(Satan)，暴食为贝鲁赛巴布(Beelzebul)，懒惰为贝利亚(Berial)，而利卫旦(Leviathan)为嫉妒之罪。(对于七宗罪所指的人物说法不一，以上只是其中的一种。) 
 
圣经中说：“暴怒的人，必受刑罚，你若救他，必须再救。” 
 
圣经上说：“懒惰使人沉睡；懈怠的人，必受饥饿。” 
 
真正让这个名词普及的恐怕要数被评论为：电影史上最成功、最具有代表性的心理惊悚片之一的电影《七宗罪》，它是一部具有浓厚哲学意味的电影，用杀戮所进行的道德惩戒对社会和人生进行讽刺。很值得一看。
 
【幕后花絮】：
 
·拍摄Mills追逐John Doe这场戏时，布拉德·皮特摔倒了，手臂穿过了汽车的挡风玻璃，并需要做手术接受治疗。这一幕被写进了剧本里。 　　
 
·原剧本中的第一场谋杀后有一个尸检场面，但是化装师Rob Bottin提出剧本中描写的与事实不符（他为了工作曾去看过真的尸检），于是这个场面被删掉了，我们最后看到的只是暴食者的尸体。 　　
 
·懒惰这宗罪的受害者不是用模型演的，而是用一个非常瘦的、化了装的演员。 　　
 
·化装师Bottin用了一幅夸张的假牙以使他头显得更小，更像一具死于营养不良的尸体。 　　
·摩根·弗里曼掏枪的时候总把手指放在扳机上，在场作为技术顾问的警官迅速纠正了他的问题：这不是一个职业警察应有的动作。 　　
 
·John Doe所有的书都是真的书，是专门为电影所写。花了两个月才完成，耗资1万5000美元。而根据Somerset所说，两个月正是警察们看完所有书所需时间。 　　
 
·丹泽尔·华盛顿拒绝了男主角的角色，这个角色最终由布拉德·皮特出演。 　　
 
·摩根·弗里曼的儿子阿方索·弗里曼在片中出演了指纹鉴定师。 　　
 
·片中带有女子的旧照片实际上是1934的电影《羊脂球》(Pyshka)的海报。 　　
 
·John Doe房间里的照片为电影引来了官司，遭到了照片摄影师的起诉，不过最后摄影师败诉。 　　
 
·新线公司曾想改现在我们看到的结局，但布拉特·皮特坚持如果改他就拒演。 　　
 
·影片开场所有的楼房号码都是7开头的，高潮处那个快递的时间是7点零7分。 　　
 
·John Doe被射杀之前，Mills妻子的脸出现在屏幕上，这个手法大卫·芬奇在《搏击俱乐部》中也用过。 　　
 
·制片人本想把凯文·斯帕西的名字放在片头字幕头一个，但他为了让观众对凶手的身份感到惊奇而坚持不让自己的名字出现，作为补偿，他的名字在结尾第一个出现在字幕中。							


第23部
沉默的羔羊（1991）
【英文名】片名：The Silence of the Lambs
【评分】8.7
【导演】乔纳森·戴米 Jonathan Demme
【主演】朱迪·福斯特JodieFoster 斯科特·格伦ScottGlenn 安东尼·霍普金斯AnthonyHopkins 泰德·莱韦尼TedLevine 
时长：118    语言：
英语 
上映时间：1991    类型：
犯罪  惊怵  								        分级：
丹麦：15  意大利：VM14  美国：R  冰岛：16  澳大利亚：MA  韩国：18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
DolbySR  								    

								 

沉默的羔羊剧情介绍：

剧情：年轻的联邦调查局官员克拉丽斯·斯达林接受了一项任务：帮助寻找一个失踪的妇女，而这个妇女正受到一个把受害者的皮剥下来的变态系列杀手的威胁。汉尼伯·莱克特以前是位受人尊敬的精神病医生，现在却成精神变态者。克拉丽斯想通过与汉尼伯谈话来了解心理变态杀手的扭曲的心灵。联邦调查局警官杰克·克劳福特认为汉尼伯非常聪明机智，通过与他谈话有助于发现案犯。克拉丽斯必须在汉尼伯透露任何情况之前努力赢得他的信任。 
 
看点：1992年3月30日在第64届奥斯卡金像奖颁奖揭晓中，经过一番激烈地角逐，《沉默的羔羊》获得最佳影片奖，乔纳森.德默获最佳导演奖，男主角安东尼.霍普金斯获得最佳男主角奖，女主角朱迪.福斯特获最佳女主角奖，特德.塔利获最佳编剧奖。 
 
《沉默的羔羊》一片影响持久不衰，引起了公众对社会犯罪、恐怖以及邪恶势力的憎恶和谴责。该片中联邦调查局的特工以及罪犯多数取自生活原型。拍摄前，主要创作人员全部到联邦调查局实地体验生活，女主角克拉丽斯的扮演者朱迪.福斯特在那里会见了她的原型，联邦特工玛丽.克劳斯；而朱迪.福斯特本人是曾刺杀里根的凶手欣克利追逐的目标。由于对犯罪的痛恨以及杰出的演技，朱迪成功地塑造了一个不畏强暴,勇敢而不失温柔经得住考验的女特工形象。 
 
在《沉默的羔羊》这部影片里，最使人惊心动魄的场面是汉尼巴尔的扮演者安东尼.霍甫金斯的表演，他不愧是一位杰出的演员，其表演才能让人惊叹不已。在谈到《沉默的羔羊》时霍甫金斯说："我的方法十分简单，我记住对白，然后分析、思考角色，当我找准了角色的基调时一切都迎刃而解了。"当朱迪.福斯特扮演的联邦局特工克拉丽斯第二次去精神病院见汉尼巴尔时，只见汉尼巴尔沉静地坐在铁栏后面，目光呆滞而深远地久久凝视着前方。突然他伸出舌头，口头发出"嘶噜嘶噜"的声音，仿佛在舔食着什么美味。这段表演既无对白也几乎没有动作，却产生了令人毛骨耸然的强烈效果。在《沉默的羔羊》中，霍甫金斯凭藉只有三十分钟却令人着迷的表演，把汉尼巴尔这个智商极高、思维敏捷、患有精神分裂症的食人魔的形象刻画得非常出色。这是个颇具挑战性的角色，非一般演员所能驾驭。霍甫金斯之所以如此成功，完全得益于他与生俱来的一个伟大演员所必需具有的艺术禀赋和几十年的舞台经验。 
 
该片上映后连续5周居票房第一，仅第一周的票房收入就达1500万美元。即便这样，也无法扭转奥利安(Orion）公司破产的厄运。《沉默的羔羊》是该公司正式宣告破产前拍摄的最后一部影片，我们以后再也不会看到奥利安(Orion）的名字了。 
 
 


第24部
西部往事（1968）
【英文名】片名：Once Upon a Time in the West
【评分】8.7
【导演】塞尔吉奥·莱昂内 Sergio Leone
【主演】亨利·方达HenryFonda 克劳迪亚·卡汀娜ClaudiaCardinale 贾森·罗巴兹JasonRobards 查尔斯·布朗森CharlesBronson 
时长：Italy:175min|165min(internationalversion)|Finland:137    语言：
意大利语 
上映时间：1968    类型：
西部  								        分级：
Canada:13  加拿大:A  加拿大：G  加拿大:PA  加拿大：PG  冰岛：16  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

西部往事剧情介绍：

[电影]西部往事 
西部往事/狂沙十万里 Once Upon a Time in the West (1968) 
 
导 演： 瑟吉欧·莱昂 Sergio Leone 
主 演： 亨利·方达 Henry Fonda 
查尔斯·布朗森 Charles Bronson 
歌迪亚·卡汀娜 Claudia Cardinale 
Jack Elam 
贾森·罗巴兹 Jason Robards 
Livio Andronico 
Salvatore Basile 
Aldo Berti 
上 映： 1968年12月21日 ( 意大利 ) 
地 区： 美国 意大利 ( 拍摄地 ) 
对 白： 意大利语 
评 分： 8.7/10( 13034票 ) 
颜 色： 彩色 
声 音： Mono 
时 长： 165 分钟 
类 型： 剧情 西部 
分 级： 瑞典：15 英国：15 西班牙：13 阿根廷：13 美国：PG 葡萄牙：M/12 澳大利亚：M 芬兰：K-16 
字 幕： 中英 
剧情简介： 
意大利西部片宗师瑟吉欧·莱昂的传世经典之作，继与克林伊斯威特合作「镖客三系列」之后，瑟吉欧·莱昂这部近三个小时的长篇钜作，被称之为影史上最伟大的西部片。 
故事叙述一名神秘客（查理士布朗逊）来到小镇上，被卷入一名寡妇（克劳蒂雅卡迪奈尔）与铁路大亨的土地抢夺战，此片最有趣的角色，是由一向形象正义的亨利方达，难得在此片中扮演一名冷面的残酷杀手，从头到尾几乎没有表情，只有嘴角偶尔小有动作，让人不寒而栗... 当年影片在美国上映时，曾因为片长过长而被片商修剪，导致故事架构含混不清，语焉不详。 
 
《西部往事》：苍凉回首，沉醉低回 
西风裹挟着狂沙漫天肆虐，空气压抑得令人窒息。三条大汉坐在西部某车站的候车室外，等候着什么。百无聊赖的表情下是极力掩藏的内心焦躁。屋檐上的水一滴一滴滑落到一名大汉蜷曲的帽沿里。帽沿上渐渐积满了水，大汉摘下帽子，将积水一饮而尽。另一名大汉用嘴、用手、用枪戏耍着一只肮脏的苍蝇，还有一名大汉似乎连动都懒得动了……一阵仿如呜咽的口琴声划破风沙，在空旷凋敝的车站四周回响。三名大汉精神大振，猛地站了起来，警惕地搜索着琴声的源头。这时，一个衣衫褴褛、吹着口琴的男人出现在视野里…… 
 
《西部往事》以诗意化的场景开场，显得残酷而美丽。 
 
当美国西部电影走过百年，光怪陆离却又千篇一律的类型化和概念化让我厌倦以致麻木时，当电视荧屏出现上述镜头，一种相见恨晚的冲动蓦地从心头涌起。而当女主角出现在画面里的时候，音乐响起，一阵女声吟唱霎时溢满了整个房间，填满了整个胸臆。一种他乡遇故知的感动占据了我的心灵，多么熟悉而伤感的乐声啊，第一次与它相遇，同样是在一个站台上，一个绰号“面条”的男人正在送别他的所爱，渐渐远去的火车留下了他无可奈何的身影。那是一部同样伟大的影片，同样是关于回忆与忘却的故事—————《美国往事》。这两部杰作都出自塞尔乔·莱昂内，一位在美国的意大利人。而这令人心碎的乐声，贯穿了他的往事三部曲。 
 
《西部往事》的故事同样是一个古老的传奇，一部看头知尾的影片，但是这样的故事落在莱昂内的手中，却再一次焕发了勃勃生气和动人的情绪。弗兰克横行不法，嚣张狂妄，而一旦他发现只剩自己孤单一人时，他难掩的孤独和恐惧甚至比一个平民还要强烈；口琴仔机关算尽，终于大仇得报，但内心的失落已将复仇成功的喜悦冲击得消失殆尽。那个“傅红雪”似的男人一生只能选择做一匹孤狼，游弋在狂沙万里的西部荒漠，当女人问他：“你何时再回来？”他的回答注定是无可奈何的：“某天吧。”一生孤独是他无尽的宿命。相比之下，“通缉犯”赛扬却活得更为自由和充实，他做事无须瞻前顾后，总是率性而为，活得痛快，死得潇洒。影片从始至终充斥着一股挥之不去的感伤，这份感伤是莱昂内独有的，无法复制和模仿的。影片结尾透出些许亮色，那渐渐发展壮大的甜水小镇象征着西部开拓活力与生机，莱昂内试图告诉我们：美国西部的开拓与发展，正是有了这些形形色色的人，正是有了野兽般的顽强和不择手段的求存，正是有了这样的所谓的“美国精神”，一个“西部梦”才终于变成了现实。 
 
关于演员，亨利·方达自不必说，挺拔的身形、矫健的身手、内敛的演技更加出神入化，而影片的音乐更是别具韵味，它萦绕在戏里戏外，萦绕在每个观众的心头，令人欢喜而感伤。或者，对于往事，无论是怀念，还是忘却，都像喝下一杯黯然消魂酒，令人沉醉，令人低回……
 


第25部
卡萨布兰卡（1942）
【英文名】片名：Casablanca
【评分】8.7
【导演】迈克尔·柯蒂兹 Michael Curtiz
【主演】亨弗莱·鲍嘉HumphreyBogart 英格丽·褒曼IngridBergman 保罗·亨里德PaulHenreid 克劳德·雷恩斯ClaudeRains 
时长：102    语言：
英语法语德语 
上映时间：1942    类型：
剧情  爱情  战争  								        分级：
冰岛：L  西班牙：T  美国：已认可  美国：TV-PG  巴西：12  荷兰：AL  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

卡萨布兰卡剧情介绍：

剧情： 
 
1941年。卡萨布兰卡。在纳粹的铁蹄之下，要从欧洲逃往美国，必须绕道摩洛哥北部城市卡萨布兰卡 
这使得这座城市的情势异常紧张。 
 
里克夜总会的老板里克是位神秘的男子。 一日，捷克反纳粹领袖维克多拉斯洛和妻子伊尔莎来到李克夜总会，希望通过里克获得通行证。里克发现伊尔莎正是自己的昔日恋人，过去的误解解开后，伊尔莎徘徊在丈夫与情人间，而仍深爱着她的里克，却决定护送伊尔莎和她的丈夫离开萨布兰卡。在机场，里克开枪射杀了打电话阻止飞机起飞的德军少校后，目送着心爱的女人离开…… 
 
背景： 
 
1942年华纳兄弟公司请罗纳德·里根（没错，就是后来的里根总统）和安·谢里丹在一部二战的影片中担任男女主角。因剧本的问题，两人均退出了剧组，替代他们的是褒曼和亨弗莱-鲍嘉。他们成功地刻画了发生在战争期间的动人故事。虽然剧本一改再改，但褒曼和鲍嘉的表演令世人难忘。那个曾被认为是最糟糕的剧本成为好莱坞不朽的名片的蓝图。《卡萨布兰卡》获得三项奥斯卡金像奖：最佳影片、最佳导演和最佳剧本。 
 
《卡萨布兰卡》拍摄于1942年，正值二次世界大战白热化阶段。本片可说是适时诞生的佳作，一经放映便取得了巨大的成功。卡萨布兰卡这个位在非洲摩洛哥西部的港口，在影片中被假想成二次大战时，正如片子一开头所介绍的那样，在卡萨布兰卡什么事都可能发生，什么东西都可以拿来做交易。在这徨乱的中，一间美国人所开的里克酒店成为故事的中心。人们在这里探听消息，等候班机，外表只是个夜总会的酒店，里面却暗藏着赌场、黑市买卖、各种阴谋技俩，甚至还有个法国革命领袖……一 
 
自《卡萨布兰卡》诞生之后，对它着迷者大有人在，甚至有人联系当时的形势分析说，片中的里克酒店是代表着美国，而众人在酒店高歌一曲，则是象征世界在美国的领导下取得反法西斯的斗争。从这个一样来说，这可认为是第一部Cult影片。							


第26部
非常嫌疑犯（1995）
【英文名】片名：The Usual Suspects
【评分】8.7
【导演】布莱恩·辛格 Bryan Singer
【主演】史蒂芬·鲍德文StephenBaldwin 加布里埃尔·拜恩GabrielByrne 本尼西奥·德·托罗BenicioDelToro 凯文·波拉克KevinPollak 
时长：106     
上映时间：1995    类型：
犯罪  神秘  惊怵  								        分级：
冰岛：16  菲律宾：R-18  印度：A  荷兰：12  阿根廷：16  澳大利亚：MA  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

非常嫌疑犯剧情介绍：

　　版本一
　　美国加州的圣佩雷罗港一艘货轮爆炸，死亡27人，近一亿美元失踪。海关官员库科和联邦调查局探员贝尔分头破案。幸存者金特供认，基顿、麦克马纳斯、芬斯特和霍克内以及他本人，曾被警察局作为卡车抢劫案的疑犯带到拘留所里过了一夜。事后，一个叫小林的律师告诉他们，大匪首案索泽对了他们侵犯自己势力范围的行动非常不满，现在只有袭击一艘毒品船才能将功补过。芬斯特不从，立刻丧命。其余四人只得硬头皮干。其中三人因没有找到毒品而被杀死，船即被炸，金特因为留在岸上接应而得以幸存。由于有言在先，金特做了以上证词即被释放。
   而此时贝尔发来的一份传真让库简冒出了冷汗……
 
　　版本二
　　Verbal Kint是一个表面看起来毫无杀伤力的跛子，他现在是15条人命的码头凶杀案两个幸存者之一，正在被警方循例盘问。这个楚楚可怜的家伙却一股脑子把自己的辉煌史全端出来：6个星期前，一次意外的罪案和匿名电话，把他和其他四人的名字紧密联系到一起，他们同时成了警方的罪案嫌疑犯。这倒好，真凶未查出，五个身怀绝技的惯犯经此一役却结成犯罪团伙，狼狈为奸干了漂亮的几票。而随着一个名叫恺撒的幽灵出现了，他们的噩梦也开始了，撞邪的五人从此踏上不归路……魔鬼恺撒究竟是谁？圈套何时对准这五人？一切是巧合还是另有玄机？等等等等，随着口水花喷喷展开的情节，一切迷团逐渐解开。							


第27部
夺宝奇兵（1981）
【英文名】片名：Raiders of the Lost Ark
【评分】8.7
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】哈里森·福特HarrisonFord 凯伦·阿兰KarenAllen 保罗·弗里曼PaulFreeman RonaldLacey 
时长：115    语言：
英语德语希伯来语西班牙语阿拉伯语尼泊尔语 
上映时间：1981    类型：
动作  冒险  								        分级：
美国：PG  加拿大:A  意大利：T  冰岛：12  芬兰：K-11  韩国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

夺宝奇兵剧情介绍：

卢卡斯电影公司、派拉蒙影片公司合拍，是印第安那琼斯探险三部曲系列的第一集，由哈里森.福特主演。它结合了大导演斯蒂芬.斯皮尔伯格和乔治.卢卡斯的才华，塑造了琼斯博士这个充满智慧及冒险精神的考古学家。 
 
　　印地安纳．琼斯是一所大学的考古学教授，一天，美国军方找到他，他们破译了一份关于"法柜"的德国电报，"法柜"是用来装上帝赐给犹太人"十戒"原文石板的。美国军方派琼斯去开罗先下手为强，他用唯一的测量工具----一个装有红水晶的铜帽和玛润一起找到了"法柜"。一天晚上，琼斯在当地埃及朋友的帮助下，把"法柜"挖掘出来，不幸的是他们被法国考古学家贝勒克发现，德国人抢走了"法柜"，在一座小岛上，"法柜"终于被打开了，这些德国人看到了他们自己不应该看的东西，于是上帝震怒了！"死亡之神"从"法柜" 出来，把所有在场的德国人及贝勒克都击杀了！幸好，琼斯和玛润在一起，紧闭双眼。后来，琼斯把"法柜"交给了美国军方，"法柜"得到了妥善的保存。
 
本片曾于1981年获得奥斯卡最佳视效、最佳艺术指导、最佳剪辑、最佳音响、特别成就奖及多项提名。此片被称为电影史上的"动作片经典"有两个原因：第一，从这部电影开始，世界发现了这个叫斯皮尔伯格（STEVEN SPIELBERG）的人在电影方面的前途是不可限量。第二，本片产生了人类电影史上最卖座的票房巨星--哈里森．福特（HARRISON FORD） 。
 


第28部
后窗（1954）
【英文名】片名：Rear Window
【评分】8.7
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 格蕾丝·凯利GraceKelly 温德尔·科里WendellCorey 塞尔马·里特ThelmaRitter 
时长：112     
上映时间：1954    类型：
犯罪  神秘  爱情  惊怵  								        分级：
美国：PG  加拿大:A  加拿大：G  加拿大：PG  美国：已认可  葡萄牙：M/12  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

后窗剧情介绍：

摄影记者杰弗瑞由于一次意外摔断一条腿，经常周游的他如今也不得不在轮椅上过一段无聊的日子了。时值纽约的盛夏，周围的邻居们日夜都敞开窗户，闲来无事的杰弗瑞总是喜欢透过窗户观察周围的邻居们。一位体态迷人的舞蹈女演员每天身穿胸罩短裤、迈着优美的舞步干家务；一位独居的作曲家经常坐在钢琴前创作，干家务时也不例外；一对无子女的夫妇热得躺在三楼阳台上消暑，每天把小狗放下去玩耍；二楼推销商苏先生的妻子久病卧床，不时可以看见两人口角；一楼的单身女子似乎总也找不到伴侣，被杰弗瑞称为“寂寞芳心”；一对新婚夫妇搬进公寓后忙不迭地亲热，随即放下窗帘，此后就难得亮相……杰弗瑞就在窥视中打发无聊的时间。
　　杰弗瑞其实并不寂寞，除了每天慈母般耐心照料他病体生活的护士斯泰拉以外，还有个聪明美丽狂热地爱着他的女友莉莎。斯泰拉总是埋怨他不赶快娶这个几乎十全十美的女孩，而莉莎也不断发起温柔攻势，但自认散漫自由的杰弗瑞有些担心丽莎能否和自己相处愉快。
　　对面窗口的推销商夫妇又一次发生了争执，当晚杰弗瑞发现那个苏先生三次冒雨拿着大皮箱走出家门。第二天，杰弗瑞发现苏先生正在包裹刀和锯条，苏太太也从她卧病很久的床上消失了，小狗在楼下花坛不停地刨着什么，一切都令杰弗瑞不安。莉莎来了，又注意到苏先生正在准备一个大箱子，还从太太的手包里拿出首饰、戒指，两个人由此得出苏先生杀人分尸的结论。
　　杰弗瑞找来当警察的老友调查此事，但结果是苏太太到外地疗养，老友对杰弗瑞等人的紧张不无嘲讽。那只小狗被杀了，杰弗瑞、莉莎和斯泰拉再度紧张起来，为了找到真凭实据，两位女士决定亲自寻找证据。
 
 
　　莉莎在苏先生家寻找证据时被堵在屋子里，杰弗瑞及时报警才使她免遭毒手，她向杰弗瑞示意自己已经找到证据，推销商才知道自己正在被人监视。苏先生很快找到杰弗瑞，行动不便的杰弗瑞只能在黑暗中用闪光灯保护自己，拖延时间。两人扭打的时候，老友带着莉莎和警察赶到，但杰弗瑞还是从楼上摔了下去。
　　又是白天了，寂寞芳心小姐在作曲家屋里正欣赏着他的作品，苏先生的住处正在重新粉刷，又一只新的小狗出现了，女舞者和一个矮矮的士兵相恋了，新婚夫妇还是经常挂着窗帘。杰弗瑞背对窗口，躺在轮椅上酣睡，双腿都敷上了石膏。丽莎静静地倚坐在旁边的床上，心满意足地放下小说，拿起一本广告杂志。
　　这部把偷窥与谋杀进行饶有兴味地组合的影片是希区柯克后期作品的典范。平凡甚至乏味的生活背后的谋杀，带着些微阴暗面的幽默，精巧的故事设计，出人意料难以预测的结局，都深深打上了希区柯克作品的烙印。
　　开头一大段偷窥的描绘悠闲自得，丝毫没有大部分惊险影片的凌厉之气，于无声处等待惊雷。接下来的情节峰回路转跌宕起伏，让人一刻无法转移视线，所有的线索都等待你去推想，而你所有的推想又都不能肯定，希区柯克就象一个狡黠的老人，不断向听故事的孩子们不紧不慢地卖着关子。从丽莎到庭院寻找证据开始，双方才开始间接的接触，已经和主人公习惯了躲在窗子后偷窥的观众也不得不面对即将发生的直接接触了。我们这些观众和远远在窗子这边的杰弗瑞一样，只能眼巴巴看着丽莎冒险、遇险、搏斗而帮不上一点忙。这个段落应该是希区柯克最得意的段落之一了吧。和这种提心吊胆的着急相比，后面杰弗瑞用闪光灯拖延时间的情节设计固然心思巧妙，也只是雕虫小技了。
　　在所有人无声尖叫的时候，在银幕背后，是希区柯克狡黠、得意而又胸有成竹的笑餍。
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1997 国家影片登记 / National Film Registry 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1955 最佳导演 / Best Director 提名  阿尔弗雷德 希区柯克  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1955 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 提名  约翰·迈克尔·海耶斯  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1955 最佳摄影 / Best Cinematography 提名  Robert Burks  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1955 最佳音效 / Best Sound 提名  Loren L. Ryder  
英国学院奖/British Academy Awards 1955 最佳电影 / Best Film 提名   
纽约影评人协会奖 / New York Film Critics Circle Awards 1954 最佳女演员 / Best Actress 获奖  格雷斯·凯利							


第29部
美好人生（1946）
【英文名】片名：It's a Wonderful Life
【评分】8.7
【导演】弗兰克·卡普拉 Frank Capra
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 唐娜·里德DonnaReed 莱昂内尔·巴里莫尔LionelBarrymore 托马斯·米切尔ThomasMitchell 
时长：130min|Spain:118     
上映时间：1946    类型：
剧情  奇幻  爱情  								        分级：
加拿大:F  加拿大：G  韩国：12  巴西：Livre  瑞典：15  Netherlands:6  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

美好人生剧情介绍：

　　詹姆斯·斯图尔特饰演一名一直努力在追求良善的小镇青年，但却觉得自己失败而想自我了结，守护天使亨利崔佛斯则让他看到他过往的义行和错误。
 
        雷电华出品的黑白片，1946年由法兰克卡普拉(Frank Capra)执导，詹姆斯史都华(James Stewart)、唐娜瑞德(Donna Reed)、亨利崔佛斯(Henry Travers)主演。　　 
　　詹姆斯史都华饰演一名一直努力在追求良善的小镇青年，但却觉得自己失败而想自我了结，守护天使亨利崔佛斯则让他看到他过往的义行和错误。　　 
　　改编自作家Philip Van Doren Stern寄给友人当作圣诞贺卡的一篇小故事，原始剧本的观点较光明且充满幽默，但导演卡普拉将其处理成一部较严肃的经典之作。
　　“风云人物”是法兰克卡普拉在二次大战退役后执导的首部电影，也是第三次和影帝詹姆斯史都华合作。　　 
　　风格延续先前的“富贵浮云”、“浮生若梦”，同样追寻着美国人的梦。 
　　卡普拉在自传中则表示本片是其最好的作品，然而当年遭遇强劲对手“黄金时代”（奥斯卡最佳影片），在首映期损失了52万5千美元。　　 
　　阵容上都是一时之选，包括唐娜瑞德、里昂巴里摩等，都将角色特质发挥得淋漓尽致。							


第30部
惊魂记（1960）
【英文名】片名：Psycho
【评分】8.6
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】安东尼·帕金斯AnthonyPerkins 薇拉·迈尔斯VeraMiles 约翰·加文JohnGavin 珍妮特·利JanetLeigh 
时长：109min|Germany:108    语言：
英语 
上映时间：1960    类型：
剧情  恐怖  神秘  惊怵  								        分级：
智利：14  智利：18  德国：12  葡萄牙：M/12  西德：18  荷兰：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

惊魂记剧情介绍：

　　玛莉莲是个亚利桑那州凤凰城的上班女郎，她厌倦了在午休时间偷偷去和山姆陆穆斯幽会，因为他赚的钱几乎都得用来付前妻的赡养费不能和她结婚。有一天玛丽莲的老板要她带4万元现金到当地的银行存款，由于她极想改变自己的生活，于是一时冲动之下，卷款逃离小镇，她决定和情人山姆到加州重新生活。 　　 
　　 当她开车逃离小镇后，夜色暗了下来，而且下起倾盆大雨，于是她只好开下高速公路，长途驾车的劳累加上卷款而逃的压力，让她几乎精神崩溃，于是她决定在路旁的贝兹汽车旅馆休息一晚，汽车旅馆的老板是诺曼贝兹，这个性情古怪的青年对他卧病在床的母亲是又爱又怕。就在玛丽莲吃完诺曼为她准备的晚餐之后，她回到房间准备洗澡，当她进入浴缸拉起浴廉后，一个离奇恐怖的故事即将发生…。
　　我们对这部拍摄于1960年的影片已经谈论得很多了，因为无论在任何时期希区·柯克的这部《精神病患者》都可说是恐怖惊悚片的代表作，而其中的恐怖镜头亦是经典中的典范。在本片中有被誉为“惊叫皇后”的珍妮特·李和十恶不赦的诺曼·贝茨。当然，在这部电影幕后的精心策划者就是希区柯克本人。他用自己的摄像机拍摄了这部既让人惊叹又不乏创新的意境，令所有影迷和电影导演都肃然起敬的影片。
　　这部影片曾经被仔细研究并被分割成小部分进行分析，人们对它的态度褒贬不一，但有一点非常明确--这是一部让人永远都应该记住的经典影片，而希区柯克正是这样一位把它带给我们的天才人物。
 
   幕后：
 
关于电影
    《精神病患者》可谓悬念大师希区柯克最具代表性的经典之作，这部空前成功的恐怖电影技巧大胆、画面惊人，即使在数十年后谋杀与血腥的场面仍吓得观众心惊肉跳。
    这部现代恐怖片之母拍摄时成本很低，拍摄时间也很短，改编自劳勃·柏洛区（Robert Bloch）的小说，约瑟夫·史蒂法诺（Joseph Stefano）编剧，由希区柯克以纯熟的蒙太奇技巧游刃有余地操纵观众情绪，从而完成了一次完全意义上的纯电影表达。希区柯克抛弃了以前自己电影中已为人所熟知的一些套路，真正做到了完全通过视觉、而非剧情去刺激观众。片中的“浴室杀人”场面已成影史上的经典画面，共历时48秒，由78个快速切换的镜头组成，尽管连一个刀刺入人体的血腥画面都没有，但其恐怖效果却因蒙太奇、场面调度、节奏、灯光及音响手法的综合运用而达到了无以复加的境界。希区柯克的对这一场景的要求是：“挥砍，用刀猛砍，刀就像要撕碎银幕，冲出电影。”这种“逼真的恐怖”留给观众无尽的想象空间，正如希区柯克所认为的那样：“最紧张的不是那些恶心的死法，而是在人死之前酝酿的气氛。”
 
导演
    “希区柯克”这一名字可谓悬疑惊悚的代名词，代表了一种电影手法的精神；正是这位举世公认的恐怖大师发明了“惊悚文艺类影片”（the thriller genre）这一电影类型。
    希区柯克一生导演、监制了59部电影，300多部连续剧，绝大多数以紧张、焦虑、窥视欲、恐惧等人性的阴暗面为叙事主题，并熟练地将性感、悬疑、幽默融合于一体。希区柯克执导影片的最终目标是展现出人性最深层的恐怖和最异常的思想，因此与现代恐怖片不同，希区柯克的影片可称为惊悚片，所有的恐怖都在人与人之间存在和发生着，没有扭曲变形血流成河等令人作呕的画面，完全以精巧的情节安排和演员的卓越发挥取胜。
    希区柯克1889年生于伦敦经营蔬菜批发的普通人家，1920年进入电影界，在经历了字幕设计、美术导演、编辑等工作后，于1926年导演了第一部悬疑影片《寄信人》，建立了在英国电影界的地位。1934年的《暗杀者之家》、1936年的《三十九级台阶》让希区柯克享有了国际名声。1940年，第一部好莱坞作品《蝴蝶梦》勇夺奥斯卡最佳作品奖，接着又拍摄了间谍剧《海外特派员》、心理悬疑片《断崖》和精神分析片《爱德华大夫》。1946年，希区柯克拍摄了这一时期的总结性作品《美人计》。
    50年代，希区柯克在在艺术性和娱乐性上齐头并进，并在摄影技术上不断试验，拍出了《电话谋杀案》、《后窗》、《捉贼记》、《眩晕》、《西北偏北》等一系列优秀作品。1960年，希区柯克向新的恐怖挑战，以诡异的题材、意外的故事情节、低预算的黑白制作拍出了一部让全世界惊悚的《精神病患者》，从而使该片成为希区柯克电影生涯的一个里程碑。当时法国新浪潮的导演们或多或少都受到希区柯克的影响，新浪潮的大师们给予了他最高的评价：他就是电影。
    希区柯克在生前即被公认为有史以来最伟大的电影导演之一，曾在1968年获特殊奥斯卡奖，同年获美国导演协会格里菲斯奖。为了表彰他对电影艺术作出的突出贡献，1979年，美国电影艺术与科学学院授予其终身成就奖。1980年，英国女王伊丽莎白二世封他为爵士，同年4月29日在洛杉矶去世。
 
演员
《精神病患者》培养出来一男一女两个全球级别明星，即珍妮特·李 (Janet Leigh)和安东尼·珀金斯。
    珍妮特·李生于1927年，1947年同米高梅公司签约，出演了一些青春洋溢的少女角色，1951年与同为演员的托尼·寇蒂斯（《热情似火》）结婚后开始演绎成熟女人的角色。后由于在奥逊·威尔斯的《历劫佳人》和希区柯克的《精神病患者》中的出色表现而晋身一线女星，尤其是《精神病患者》更为其赢得当年的金球奖影后和奥斯卡最佳女配角提名。1999年，珍妮特·李得到法国政府颁予艺人的最高荣誉“艺术与文学司令”。珍妮特·李曾说过，在拍摄淋浴被杀的经典场面时，希区柯克剪接了70个不同角度的镜头来表达死前的恐惧感，而当她在戏院看罢那场戏后竟感到毛骨悚然，自此之后她再也不敢淋浴了。据悉，李在该片的片酬只有2.5万美元，而此后也一直改用浴缸浸浴。此外，该片中的恐惧表情也被英国电影杂志《TotalFilm》评为历史上最经典的死亡镜头。
    《精神病患者》还捧红了男星安东尼·珀金斯，并使其所饰演的角色诺曼·贝茨成为一个家喻户晓的名字。美国著名演员安东尼·珀金斯（1932—1992）生于纽约，早在大学时代即热衷于表演，一次在百老汇演出时被大导演威廉·惠勒看中，穗请他与著名影星贾利·古柏合演《友好的劝说》，此片获六项奥斯卡奖提名。此后他在希区柯克导演的《精神病患者》中演绎了一位具有双重性格的年轻人，奠定了其在影坛的地位，从此驰骋影坛30年之久。在大西洋两岸，他主演了《孤独的人》、《绿厦》、《审判》、《巴黎战火》等片。
 
配乐
    此片的配乐也居功甚伟，伯纳德·赫尔曼（Bernard Herrmann）为《精神病患者》专门配器的刺锐弦乐也对烘托电影的紧张气氛有着不可磨灭的贡献。在浴室被杀的场面中，刀刀看似都切入玛丽亚的肉体，其实一刀也没有，其出色的效果完全依靠的是凌厉快速的剪接、多角度的镜头，此外最大的功臣莫过于伯纳德·赫尔曼的配乐，极为尖锐刺耳，不断重复的小提琴尖刻的声响几乎能将人的皮肉切开。希区柯克原本在这一段打算不使用额外的音响效果，但在听了赫尔曼的演奏之后立即改变了主意。
 
花絮：
·希区柯克用化名仅以9000美元就买下了小说的版权。
·在《西北偏北》、《迷魂记》两部成本较高的彩色片之后，希区柯克率其电视制作班底用极低的成本拍摄了这部黑白恐怖片。按希区柯克本人的说法是，他是不想此片显得过于血腥暴力（众所周知的浴室一段），而且想看看一部成本低廉的黑白电影会不会卖座。
·希区柯克制作的这部《精神病患者》只花费了80万美元，而首次公映之后很快就赢利了1500万美元。
·有趣的是希区柯克在拍摄影片时自己也在创造悬念。他要全体制作人员宣誓对剧情及故事的结局严格保密，绝不泄漏任何细节。此外，他还煞有介事地聘请了“母亲”的扮演者，并对外宣布了几位候选者的名单，实际上在剧本中根本没有“母亲”一角的场面。
·浴室杀人一场戏的高潮部分只有45秒，而希区柯克却花了差不多7天的时间来拍摄，摄影机的移位达60次之多。
·珍妮特·李回忆说，在拍摄《精神病患者》时，为了实验剧中的尸体够不够吓人，希区柯克干脆拿珍妮特当起了试验品。有时李在吃完午饭后推门走进化妆室，会发现坐在她椅子上的是一具可怕的“僵尸”。珍妮特·李说：“希区柯克会根据我每次尖叫的恐惧程度来决定究竟用哪一具假人来做尸体。”
·希区柯克支付给安东尼·珀金斯的片酬为4万美元，这也正是玛丽亚从公司偷去的巨款数额。
·希区柯克偏爱金发美女，他曾说过：“金发美女最适合被谋杀！想像一下，鲜红的血从她雪白的肌肤上流下来，衬着闪亮的金发是多么美阿！”此片中被杀掉的珍妮特·李当然也是金发。							


第31部
杀手莱昂（1994）
【英文名】片名：The Professional
【评分】8.6
【导演】吕克·贝松 Luc Besson
【主演】让·雷诺JeanReno 加里·奥德曼GaryOldman 娜塔丽·波特曼NataliePortman 丹尼·艾洛DannyAiello 
时长：110min|France:136min(uncutversion)|133min(Internationalversion)|Turkey:100    语言：
英语 
上映时间：1994    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
韩国：18  巴西：14  冰岛：16  澳大利亚：M  新加坡：PG  菲律宾：R-18  
								  颜色：彩色 
国家：
法国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

杀手莱昂剧情介绍：

故事发生在纽约大都会里，由让·雷诺所饰演的职业杀手莱昂，受餐厅老板委托杀人。当他是以杀手的身份出现时，冷静而神秘，杀人手法令人热血沸腾。但当他卸下杀手面具时，则又回归成为平凡的市井小民，简单到连基本身份证、银行帐号也都有，每天至少喝杯鲜奶，喜欢浇花及细心地擦拭心爱盆栽的树叶，是个具有双重身份角色扮演的人。而就在莱昂所住的公寓内，有人暗渡陈仓的进行毒品交易，警方缉毒组伪装黑帮份子，为查缉毒品而入侵，杀了贩毒者一家人却遗漏了小女孩马蒂达。马蒂达为了安全起见而躲进隔壁李昂家，她无意中发现了莱昂的杀手身份，为了保护自己及报灭门之仇，马蒂达以坚定的口气要求李昂训练她成为一位真正的职业杀手……在此同时，警方亦全力搜寻马蒂达并拘禁之……莱昂只身闯入警局大开杀戒，警方大惊慌之余，下令围剿大厦并全力搜捕李昂，双方交战之下引发了一场紧张刺激的终极追杀。 
 
　　杀手莱昂为吕克·贝松的第一部美国电影。此片有几处拍摄手法颇具新意，在视觉方面有压缩的效果。此片亦是吕克·贝松表现他对电影狂热最佳的代表作。此片是一部以法国人角度去拍摄的美国电影。让·雷诺有史泰龙的冷峻脸孔，有法国人的压抑特质。马蒂达(娜塔莉·波曼饰)一位枯瘦如柴有法国味的美国女孩，是本片的视线焦点。盖瑞欧德曼突出、激烈的警探演出，情绪起伏令人无法捉摸，是全片最为突兀、也最为抢眼的一角。此片最难能可贵的是法国完整导演版，比前两年在台上映时多出20分钟。这20分钟里面最重要特色的是有让·雷诺与娜塔莉·波曼的缠绵床戏。这是一部偏属于暴力美学的动作巨片。延续杀手风格电影，《尼基塔》以女杀手为主角，此片则以男性杀手为主体，解剖现代文明纽约市的边缘人。
 


第32部
日落大道（1950）
【英文名】片名：Sunset Blvd.
【评分】8.6
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】威廉·霍尔登WilliamHolden 葛罗莉亚·史旺逊GloriaSwanson 埃立克·冯·斯特劳亨ErichvonStroheim 南希·奥尔森NancyOlson 
时长：110min|Argentina:115min|WestGermany:104    语言：
英语 
上映时间：1950    类型：
剧情  黑色  								        分级：
加拿大:A  加拿大：G  加拿大：PG  葡萄牙：M/12  匈牙利：14  巴西：Livre  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

日落大道剧情介绍：

在好莱坞的日落大道边，有一个荒废的豪宅，院子进里的游泳池里发现了创作家卓伊利斯的尸体。故事就由这具尸体展开。失业又被分期付款所逼的卓伊利斯，逃到了默片时代的大明星若玛也斯的大屋内，受她的委托，修改一个叫《莎乐美》的剧本，从而开始了他的剧作家生活。
　　后来他们二人都被对方所吸引。伊利斯对大导演马克斯作若玛的管家侍候若玛大为不解。剧本完成后，为了要把这本剧本送给老朋友沙利路比德导演，若玛带了伊利斯，叫马克斯开车到摄影场。这位导演只对这部老爷车感兴趣，并不喜欢若玛的剧本，马克斯和伊利斯都不敢把真像告诉若玛。
　　这时伊利斯对在摄影场剧本部工作的贝蒂一见钟情，若玛知道这件事后决意要破坏他们的感情，伊利斯非常生气，将所有事情的真像都揭露了。若玛失去了返银幕的幻想，追上正想离开这间大屋的伊利斯，开枪射死了他。这部电影是比利．威尔德所导演的，他叫巨名的导演修特勒海姆和大明星参孙主演，用冷酷的眼光砌底描写妄执人心丑陋的一面，是一部具有独特风格的作品。
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1989 国家影片登记 / National Film Registry 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1951 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1951 最佳女配角 / Best Performance by an Actress in a Supporting Role in a Motion Picture 获奖  比利·怀尔德  
金球奖/Golden Globes, USA 1951 最佳女演员(剧情类) / Best Performance by an Actress in a Motion Picture - Drama 获奖  Gloria Swanson  
金球奖/Golden Globes, USA 1951 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳电影 / Best Picture 提名   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 提名  威廉·霍尔登  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳导演 / Best Director 提名  比利·怀尔德  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳女演员 / Best Actress in a Leading Role 提名  Gloria Swanson  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  Erich von Stroheim  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳女配角 / Best Actress in a Supporting Role 提名  南希·奥尔森  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  查尔斯·布拉克特  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  比利·怀尔德  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  D.M. Marshman Jr.  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳摄影 / Best Cinematography 提名  John F. Seitz  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Hans Dreier  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  John Meehan  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Sam Comer  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Ray Moyer  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Arthur P. Schmidt  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Doane Harrison  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1951 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  Franz Waxman  
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1950 最佳影片 / Best Picture 获奖   
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1950 最佳女演员 / Best Actress 获奖  Gloria Swanson							


第33部
美国X档案（1998）
【英文名】片名：American History X
【评分】8.6
【导演】托尼·凯耶 Tony Kaye
【主演】爱德华-诺顿EdwardNorton 爱德华·弗朗EdwardFurlong 比佛莉·德安姬罗BeverlyD'Angelo 詹尼弗·丽恩JenniferLien 
时长：119     
上映时间：1998    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

美国X档案剧情介绍：

奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1999 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 提名  爱德华·诺顿  
 
 
德瑞克温亚(爱德华诺顿)是一个极端聪明，可是却四处惹祸的青年，他崇拜新纳粹主义，仇视所有有色人种。他原来只是一个普通的在学青年，有一个小康家庭，学校功课名列前矛，造成他充满仇恨的性格主要是因为幼年时父亲被黑人所射杀，他将所有的悲伤与愤怒，转成对付有色人种的力量，他崇拜纳粹党，将书房贴满了希特勒的照片，更在身上刺上纳粹的〖字图腾，同时积极地收编社区里的白人青少年，成为他的白人势力，到处迫害有色人种的商家，让种族之间的对立更加明显，在一次与黑人的冲突中，他射杀了两名黑人，被判刑入狱，可是无形中却更加确定他在该帮会中的领导地位。 
　　他的弟弟丹尼（爱德华福龙）一样是位聪明绝顶的学生，视他哥哥为新一代的白人英雄，效法他的行为，也在自己身上刺上许多新纳粹的图腾，眼见丹尼就要踏入他哥哥的后尘，于是他的老师规定他，要他回忆当时他哥哥的种种行为，编写成一份报告，透过这份报告，我们可轻易地看出这个家族的悲伤过去与无奈，这份作业的名字就是『美国Ｘ档案』。在狱中的德瑞克并不好过，他身上的新纳粹标记使他成为黑人注意的焦点，使他不得不与许多和他一样的新纳粹白人靠拢，以求自保，可是他因为工作的关系，竟然与一个黑人结成了好朋友，在此同时，他发现自己所投靠的团体，还有吸食毒品等其他不法行为时，这使他的高贵白人梦想完全破灭，他决定要脱离他们，可是结果却是一顿狠狠的修理。 
　　这一次的教训让他对自己的过去充份地反悔了，回首过去因为年少无知所闯下的大祸，他决定不顾一切痛改前非，但是他故乡的同伴与女友都不知道他的想法，只顾着他的出狱疯狂地喝酒庆祝，这个当时他所组织的白人战士团，已经比三年前大了将近十倍，但是他深深明了，这个组织已经被有心人士给利用了，于是他告诉他的女友，他要离开他们了，并且带着他的弟弟，永远离开这个是非之地，并且代替已经过世的父亲，重新让这个家走回他该走的方向，也要弟弟好好的念书，两个人放弃仇恨的过去，重新过生活，可是浪子回头，真的能够金不换吗？
 
 
平等的代价与仇恨的轮回
 
　　美国电影《American History X》，港译作《野兽良民》，显然这个译名远远不能概括影片所要表达的东西。平民的疯狂不是重点，导演希望我们关注的是野兽般行径的背后埋藏的歧视与仇恨，以及追寻平等所必须承受的艰难历程和心灵代价。
 
　　爱德华．诺顿在片中饰演一位极端仇视黑人的新纳粹主义青年，德瑞克．温亚，这是一个承上启下的角色。温亚的父亲被黑人所射杀，这成为他一切行动的直接导火线，他将所有的悲伤与愤怒转化成了针对有色人种的"战斗力量"；而丹尼，温亚的弟弟，影片中有很多镜头显示出他那双安静的眼睛、默默观察的眼睛，他始终在一旁观察他的哥哥并以他为榜样，这在他不时露出的微笑和偶尔流露的言词中有着微妙的暗示。然后，温亚因为残忍杀死两名黑人而入狱，社区里的白人青年把他看作英雄，丹尼顺理成章地走上哥哥的老路。
 
　　三年后，温亚出狱，影片从这个时候开始。丹尼的老师希望他能写一份作业，内容是关于哥哥以往的种种行为，名字就叫做《American History X》。丹尼开始受刑般地完成这份作业，却发现回来的哥哥与以前不一样了……故事在丹尼的回忆与叙述中展开：温亚发生了翻天覆地的大转变，他不再针对黑人并极力劝说丹尼推出组织，他告诉了他在监狱的经历。最后，丹尼写完了报告，但却死于学校的黑人青年之手……影片开始于仇恨，结束于仇恨，仿若一个反讽的轮回。
 
　　当我看到温亚痛苦着扑向浑身鲜血的丹尼时，脑海中忍不住浮现一个疑问：他是否还会坚持不针对黑人的行为，在经历了这又一次丧亲之痛以后？而如果他真地再走上老路，冤冤相报，何时能了？这个家庭，温亚与丹尼的家庭，本身就是这样一个可怕的漩涡：在两个孩子还是学校的优秀学生的时候，他们的父亲就经常跟他们说起黑人的种种劣迹，说起那些有色人种的存在如何排挤着正统的白人，令他们无法过上舒心的日子。这种教育和灌输，不激烈，但深入骨髓，也许当时温亚并没有在意，但仇恨的种子已播下，是死亡让它一夜之间开花结果。温亚对丹尼也是这样一种"润物细无声"的影响，而他们，只不过是全美大量种族歧视主义者的一个典型缩影。
 
　　然而仇恨，它是无根的，说穿了就像一场游戏。在监狱中，温亚因为劳动关系结识了一个黑人，他健谈、乐观，他说的话常常浅显却比什么都更有力量。比如他问温亚：你们为什么那么恨黑人？连原因都不知道，就因为无端的愤怒！是的，就因为愤怒而让仇恨扎根那么多年，值得吗？这让我想起古龙笔下的悲剧人物，背负着血海深仇，日复一日让复仇吞噬生命的乐趣，到头来才发现自己是多么的可笑！暴力消灭不了愤怒，生命并不会因此而有任何改善，温亚开始懂了。这个仇恨的怪圈，它不应该再继续旋转下去。
 
　　还有平等。种族平等的口号喊了很多年，为什么仍然冲突不断、流血不断？当某某地区黑人就业率成为评判政绩的标准，当某某学校黑人学生享有的优惠成为非执行不可的政策，平等就成了一种形式。平等不应当只是形式，它不是炫耀的花瓶，不是一方对另一方的压制，平等应当建立在双方的理解与沟通上。只是把"平等"装饰成神放在高台上顶礼膜拜是远远不够的，那只会引起嫉妒、误解，继而是仇恨。理解，就像那个黑人对温亚所说的他的妻子，他夸张的举止和丝毫不掩饰的欢乐深深感染了温亚，我相信在那一刻温亚冰冷的敌意开始融化，因为他知道了，黑人与白人，与世界上所有人都有着一样的欲望、一样的欢乐与悲哀。人性，这是最起码的平等，天生的平等。
 
　　已经有那么多人在这场没有硝烟的战争中情愿不情愿地死去，停止这个轮回吧，在我们彼此都付出巨大的代价以后。但愿《American History X》能在不久的将来写下最后一笔，然后永久地封存于历史的尘埃之中……							


第34部
现代启示录（1979）
【英文名】片名：Apocalypse Now
【评分】8.6
【导演】弗朗西斯·福特·科波拉 Francis Ford Coppola
【主演】马龙·白兰度MarlonBrando 马丁·西恩MartinSheen 罗伯特·杜瓦尔RobertDuvall 弗雷德里克·福瑞斯特FredericForrest 
时长：153min|202    语言：
英语法语越南语高棉语 
上映时间：1979    类型：
剧情  战争  								        分级：
美国：R  加拿大:18  加拿大：18A  加拿大：AA  加拿大：AA  加拿大:PA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  Dolby  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

现代启示录剧情介绍：

越战期间，美军情报官员威尔德上尉奉命“毫不留情”地除掉库尔兹上校，一个叛逃美国军人。接到命令后，威尔德率领小分队，乘小艇逆河而上，冒险深入柬埔寨。
　　在一处偏僻的热带丛林内，精神失常的库尔兹上校以其嗜血成性的残暴统治着当地土着居民，成为他们盲目崇拜、迷信的图腾。随着小艇驶入柬埔寨，威尔德一行人似乎卷入一个超乎现实、彻底疯狂的世界，淹没在人类灵魂最黑暗、卑劣的阴影里……
　　虽然本片在当年是一部备受争议的作品，但整体而言，【现代启示录】的确是一部能够震撼人心的电影。柯波拉的手法雄浑，将炮火漫天的越战，塑造成人类末世的地狱景观，是一部非常值得探讨的战争史诗钜片，尤其剧中以交响乐搭配直升机大屠杀的一幕，更是众多影迷们所称道的经典镜头。
《现代启示录》是弗朗西斯·福特·科波拉1979年拍摄的经典名作。当时，受政治环境的影响以及为了迎合主流观众的胃口，该片曾删掉长达49分钟的内容。20年后，科波拉在电视上收看这部旧作时，深感当时的“顺从”给它带来的缺憾。也许，经过这二十年的风云变幻，如今的观众已趋向成熟，可以承受当初大刀阔斧剪去的那些个性独特和带明显政治意味的情节。于是，在科波拉的策划下，这部惊世之作终于恢复其本来面目。 
 
果然，科波拉此举令观众大开眼界：新版《现代启示录》显得更为丰满、成熟。不仅主题表达更加中肯、深切，其节奏、气氛也更加富于变幻，196分钟的放映时间于不知不觉中一晃而过，毫无臃肿拖沓之嫌。 
 
该片情节框架大体取自英国作家约瑟夫·康拉德（Joseph Conrad）的小说《黑暗之心》（Heart of Darkness），只是对时代、背景和人物作了一番调换而已。影片追随美军情报官员威拉德（马丁·西恩）上尉逆河而上深入柬埔寨国境——他此行的任务是除掉库尔兹上校（马龙·白兰度），一个精明强干又狂妄自大的职业军人。库尔兹在深山密林内纠集一些土著居民组成军队，占山为王，独霸一方，成为不可一世的独裁者。影片真实、生动地描述了千奇百怪因战争而引发的疯狂：高视阔步、目空一切的基尔戈上校（罗伯特·杜瓦尔）率领直升机打击目标时竟疯狂地陶醉在瓦格纳歌剧的乐声中；前来慰问的“花花公子”俱乐部联欢会一开场便陷入不可收拾的混乱；在一个被越军围困的营队里，官兵嗜毒成性，指挥部门形同虚设，士兵一派散沙。所有这一切不过是威拉德上尉丛林之旅的序曲而已。在库尔兹的据点周围，展现在眼前的更是一幅可怖的画面：挂在树枝上的尸体在烈日下东摇西晃；叛逆者的头颅被割下示众。							


第35部
终结者2：审判日（1991）
【英文名】片名：Terminator 2: Judgment Day
【评分】8.6
【导演】詹姆斯·卡梅隆 James Cameron
【主演】阿诺德·施瓦辛格ArnoldSchwarzenegger 琳达·汉密尔顿LindaHamilton 爱德华·弗朗EdwardFurlong 罗伯特·帕特里克RobertPatrick 
时长：137min|USA:152min(specialedition)|USA:154     
上映时间：1991    类型：
动作  科幻  惊怵  								        分级：
加拿大:18  加拿大:A  加拿大：AA  加拿大:PA  芬兰：K-18  意大利：T  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
70mm6-Track  CDS  DolbySR  								    

								 

终结者2：审判日剧情介绍：

　  阿诺德·施瓦辛格饰演一个从未来回到九十年代的机器人T-800，他的任务是保护长大后会成为领袖的小帅哥约翰康能和他的母亲莎拉。而比他先进的T-1000也不露声色地追杀过来，两位正邪机器人为相同的目标展开一场生死搏斗。 
　　这次，机器人主脑者派出最先进的T-1000型终结者，回到约翰康纳(爱德华·弗朗 饰)的童年时期，预备杀死约翰，使未来人类世界群龙无首。 
　　约翰·康纳得知消息，立即派另一名终结者(阿诺·施瓦辛格 饰)乘坐时光倒流机，赶回现代，保卫童年时期的自己。 
　　在现代，约翰与养父母同住。生母莎拉因言行怪异，且攻击造成机器人猖厥的电脑公司，因而被当成精神病患，住进病院。 
　　T-1000型杀害了约翰的养父母，然后变成养父母外形欲诱杀约翰，幸好终结者赶到，救出约翰。T-1000的另一个目标是莎拉，不料亦遭到终结者和约翰的破坏。
　　莎拉和约翰决意消灭制造机器主宰者和T-1000型的塞柏电脑公司，一阵恶斗后，电脑公司被炸成一片火海。然而，T-1000型仍穷追不舍，将莎拉等人逼入钢铁厂，并将终结者打成重伤…… 
 
幕后制作
　　1. 导演不无得意的抱怨了一把，第二集的片头壮观的场面拍摄耗资巨大，所用资金足够重新拍摄一部第一集。呵呵，就是那些裸奔的T800在未来世界横冲直撞的那段战争场面。还出现了长大以后的约翰。那位老兄在被剪辑掉的和平结局中也会出现，扮演成为了美国议员的约翰。 　　 
　　2. 记得阿诺出场的时候那个酒吧吗？它实际上就在当年黑人罗德尼·金被打的地点对面。如果年纪稍微大点的朋友应该会记得美国曾经因为这个事情爆发过一个席卷全国的大骚乱。 　 
　　3. 阿诺和液体金属T1000相遇在大商场的走廊上交火，那个夹在中间被打死的亚裔是一个日本人扮演的。这个家伙是导演的一个好友，千里迢迢从东京飞来，就是为了能够在片中光荣的死去。 　 
　　4. 阿诺从商场中打飞出来的时候，拿着照相机不断拍照的家伙，好像就是本片的制片人。 　 
　　5. 阿诺那把很酷的枪（就是单手旋转一下就可以上子弹的）实际上是特制的，加大了扳机圈，让枪可以自如的在阿诺的手中转动。一次，阿诺拿错了，差点把手指转飞掉。　 
　　6. 在那场河渠中追杀的戏中，本来是没有把卡车顶棚削掉的镜头的。但是到了实地以后意外的发现有座桥太低了，干脆临时设计了这个场面。车子的顶棚在拍摄前就被削掉了。 　 
　　7. 卡车从地面飞到河床上的镜头实际上已经报废了拍摄用的卡车，以后追杀的卡车是另外一辆。所以也就不奇怪会出现一些穿帮镜头了。 
　　8. 琳达.汉密尔顿扮演的莎拉.康纳本来是不会成为疯子的，是这个女演员强烈要求的。  
　　9. 还记不记得那个疯人院的院长，这位精神病医生的角色可是贯穿整个终结者三部曲的重要人物，在三部中全部有出场。第一集到警察局审问前来拯救萨拉的抵抗军战士（也就是约翰的老爸，好像叫里斯），并安慰萨拉，和阿诺在警察局门口擦肩而过，逃过一劫。第三集中还是警局专用的精神病医生，在墓地安慰女主角的时候被阿诺吓跑了。  
　　10. 阿诺进入疯人院的时候打翻的那个门卫是本片的武器顾问。
　　11. 还记得那个被T1000变化成自己的模样，然后用手指变成的利器干掉的胖子守卫吗？那场戏实际上是找了一对双胞胎兄弟来完成的。很土的魔术手法吧！
　　12. 那个戴眼镜的疯人院守卫（就是那个拿舌头舔莎拉的咸湿佬），在莎拉出逃的时候被狂殴。那段戏很恐怖，因为演员琳达是在真打，那个倒霉的男演员的惨叫传到了四个街区外。这都是因为莎拉出场的时候也有一场殴打戏。是守卫殴打莎拉，但是那位老兄太仁慈，实在无法下手痛殴一个女人，效果出不来，该段场面被不断重拍，而琳达也不断重复摔倒，导致膝盖受伤。琳达很生气，后果很严重。 
　　13. 莎拉用注射器顶在院长的脖子上，用来威胁守卫。注射器中的蓝色液体是从一个白色塑料桶中抽取得。上面标签是洗涤剂。在老美的概念里，蓝色的液体都是不能用于注射的。 　　 
　　14. 整个摄制组为了是否让少年的约翰向T1000开枪争论不休。最后的我们看到的镜头是让约翰给枪上子弹。因为导演认为，让一个儿童拿着枪指着另外一个人是无法容忍的。这倒让我想起了《小兵张嘎》，在美国上映不知道会被评成什么级别？ 　　 
　　15. 以T800，少年领袖，刚从疯人院里出逃的领袖母亲组成的奇异家庭，在赶往边境的途中路过一个加油站时，有一段阿诺学习人类微笑的戏。在电影版里被剪掉了。如果不剪掉的话，估计会让观众投诉产生不适感。（从没见过这么恐怖的微笑） 　 
　　16. 在荒漠中那场和莎拉战友相会的戏实际上是在影片开拍的第一天拍摄的，让演员找感觉来着。 　 
　　17. 在莎拉那场关于审判日的梦中，出现的那个在游乐园中的母亲和小女孩就是演员琳达.汉密尔顿和她自己的女儿。而那些象纸一样被摧毁的房子汽车就是用纸做的。在影片上映后，导演还接到了一封来自一个核武器研究所的科学家们的感谢信。信中感谢该片真实的再现了接近现实的核战场面，为反核作出了贡献。 
　　18. 在制造天网的电脑公司中，演员们推来摧毁天网设施的黄色桶上面写的化学物质的名字实际上连导演自己也说不出来。它们来自导演朋友的另外一本电影。那些名字看上去很酷。 　　 
　　19. 阿诺拿着的加特林机枪实际上是一把真枪，用来装在直升飞机或者汽车上使用的。射速是每分钟6000发。实际拍摄的时候降到了2000发，因为这样火舌的效果更猛烈。　　20. 阿诺扫射完毕，眼中出现了伤亡人数。注意到了吗？是0.0。好像会有死亡0.1的样子。原先想直接用伤亡人数0 的。但是这样的效果逊毙了。第三集也出现了类似的镜头，出现的数字是很老土的000，所以说不同的导演真的相差很大。 　 
　　21. 阿诺在公司楼底用手枪和催泪弹发射器打断了n个警察的戏看上去很爽，但是在制作英国版的时候出了大问题。因为英国有一个叫***(抱歉，名字实在不记得了)的帮会，专门用枪打断人的腿。制片公司担心会给英国观众造成不好的联想。 　　 
　　22. 电脑公司的戏是租用了一幢楼拍摄的。最后一场大爆炸的戏看起来很壮观，好像摧毁了整个建筑物。实际上什么也没有损坏。唯一的额外支出是三百美元的水费。因为摄制组无法关闭因为火焰而打开的消防蓬头。 　　 
　　23. 还记得那个很酷的镜头吗？T1000变成粘稠的液体从直升飞机的玻璃窗破洞中渗入机舱。我们要说的是那个从飞机上跳下去的飞行员。他实际上就是本片的特技飞行员。那些镜头中出现的直升飞机都是他在驾驶。这是个伟大的特技飞行员。后面还有一场飞机从桥底下飞过的戏。当时争论很大，摄制组不愿意拍摄这么危险的镜头。最后导演自己和这位老兄谈了一下，他说：我考虑一下。最后完成的相当完美。这位老兄死在了一场直升飞机事故中，但是飞行员不是他。 　 
　　24. 那辆最后用来追逐的槽罐车上的驾驶员是本片的一个摄影助理。是被T1000干掉的。最后这位老兄很出名。因为后来他座直升飞机掉进了火山口，过了一天才被救出来。 
　　25. 从槽罐车里面泄漏出来的液氮是真的液氮，因为没有替代品可以达到真实的效果。 　 
　　26. T1000从车上下来的镜头，身上闪闪发亮的冰晶是圣诞节用的亮片碎屑。 
　　27. T1000在高温下慢慢凝结成整体的镜头，前面那部分融化的镜头是用固体水银放在热盘子上拍摄出来的。　　 
　　28. 最后的拍摄地点不是一个真的钢铁厂，是废弃的钢铁厂改的。里面流动的钢水实际上是牛奶。　　 
　　29. 阿诺被T1000用重锤撞击得破破烂烂的镜头是用假人拍摄的。导演说：如果真的让阿诺拍完戏，变得破破烂烂的回家，玛丽亚会生气的。 　 
　　30. 阿诺被铁棍贯穿身体时，眼中慢慢暗淡的红光，是在向第一集致敬。 　 
　　31. T1000威胁萨拉时，手指变成的铁针是真实的。为了不伤到演员，拍摄的时候用了错开距离拍摄，实际上演员和铁针不在一条直线上。 　 
　　32. 好了，本片的第二对孪生子出场。当T1000变成莎拉的模样欺骗约翰的时候，真的莎拉从后面出现。此时，站在前面的假莎拉是由琳达.哈密尔顿扮演的，而后面的那个，则是琳达的妹妹莱斯利。 　 
　　33. 最后干掉T1000和阿诺的那炉钢水就是普通的水，下面打了强烈的灯光。　 
　　34. 影片本来的结尾应该是核战没有爆发，莎拉老年时，在公园里看着成年的约翰和孙子玩耍。导演认为琳达的老年妆是在是太烂了，而且和片中年轻的莎拉不太相称。于是就去掉了。改成了现在的电影结局：一条漆黑的公路，不断闪现的黄线，加上琳达的旁白。个人还是比较喜欢这个结局的。不过制作这个结局的时候，离片子正式完工只有两天了，制作人员都四散各地了。于是导演从片子里面众人驱车去摧毁天网的那段戏里面截取了一段镜头，加上了旁白搞定。因为这段镜头只有几十秒钟可用，台词长度必须控制得非常精确。这个结局后来被收录在《终结者2》的终极版DVD中，被称为“阳光灿烂版”结局。
 
花絮 
·T2中约翰曾经教会T-800一句名言“Hasta la vista，baby”,这句话被影迷们广为传诵。它的意思是“until I see you，baby”，在电影中的翻译可以是“待会儿见，宝贝”。 
·爱德华·弗朗是从几百名候选人中脱颖而出的，他是在排队等候进入一家俱乐部时被选角导演发现的。 
·影片一共拍摄并洗印了超过一百万英尺的胶卷，而最后我们看到的版本还远远不到它的1%。 
·非常令人惊异的是，“西泊汀系统”和“天网”确实真实存在。在网上搜寻，“西泊汀系统”可以找到8000的连接，它实际为一种多媒体电脑。而“天网”的连接则有14000个，有很多网络服务或者站点都名叫“天网”。 
·影片拍摄时一位女士走进摩托骑士酒吧，以为这是真的酒吧，完全无视运载布景的卡车和摄像机、灯光。当她看见施瓦辛格站在酒吧中，只穿着拳击手穿的短裤，就问他这是怎么回事，施瓦辛格回答说这里正在举办“男士脱衣舞之夜”。 
·导演卡梅隆的弟弟，客串了片头中的一名士兵。DVD制作人林凡，客串了西泊汀电脑公司的一名职员。阿诺的经济人客串了拜访莎拉的医生中的一个。在直升机上被T-1000勒令跳下的胖警察，名叫Chuck Tamburro，是T2的一名技术人员。扮演西泊汀公司守卫的Mike Muscat，是扮演约翰的爱德华·福隆的动作教练。而在莎拉梦中的幼儿园，那个微笑着抱着孩子的莎拉，其实是由莎拉扮演者琳达·汉密尔顿(Linda Hamilton)的双胞胎妹妹莱斯利·汉密尔顿(Leslie Hamilton)所扮演的。她们两人还在T2的结局中一起合作，琳达扮演T-1000变形为的假莎拉，而莱斯利则扮演真莎拉。在T2中，医院里的胖警察被T-1000所杀，画面中T-1000变成胖警察模样，这时两个人在同一画面并非电脑特技，因为他们也是双胞胎，他们曾经出演过越战片《早安越南》。 
·在电影剧情设定中，“只可以传送人体”并没有“只可以传送人类”的意思。T-800的表皮由活体组织构成，整体而言T-800其实就是一个真人。所以它可以被传送。而T-1000，DVD制作人林凡的解释是1，既然T-1000是由活体分子组成并“装饰”过的，那么它可以产生足够的有机物来通过审查，并穿越时间隧道。2，这个液体金属杀手身体表层可以模拟肉体构造，制造一张“人皮”以通过审查。3，别问为什么。 
·爱德华·弗朗在片中大部分的声音都是经过他本人重新配音的，因为拍摄时他正处于变声期，他的童音只在他跟终结者讨论“人为什么会哭”时保留，卡梅隆认为这段戏要戏剧化一些，所以还是保留的好。 
·电影中使用了超过200种的武器。施瓦辛格手中的猎枪枪声实际上来自于加农炮。 
·T-1000变型时的声音是把麦克风包好，然后蘸麦片粥的声音取样。T-1000死时的惨叫声是导演卡梅隆配音的。 
·这是历史上第一部投资超过1亿美元的电影。
 


第36部
拯救大兵瑞恩（1998）
【英文名】片名：Saving Private Ryan
【评分】8.6
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】汤姆·汉克斯TomHanks 汤姆·西斯摩尔TomSizemore 爱德华·伯恩斯EdwardBurns 巴里·佩珀BarryPepper 
时长：169     
上映时间：1998    类型：
动作  剧情  历史  战争  								        分级：
美国：R  台湾:GP  马来群岛:18SG  马来群岛:(禁映)  菲律宾:PG-13  巴西：14  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

拯救大兵瑞恩剧情介绍：

当百万大军登陆诺曼底海滩时，一小队由约翰·米勒中尉（汤姆·汉克斯饰演）率领的美军士兵却深入敌区，冒着生命危险拯救一名士兵詹姆斯·瑞恩（马特·达蒙饰演）。詹姆斯·瑞恩是家中四兄弟的老幺，他的三名兄长都在这次战役中相继阵亡。美国作战总指挥部的将领为了不让这位不幸的母亲再承受丧子之痛，决定派一支特别小分队，将她仅存的儿子安全地救出战区。
　　当小分队的士兵们陷入敌区，面对随时降临的各种危险，他们逐渐怀疑这项任务的合理性：为什么这个士兵，就值得让八名士兵去冒死拯救？瑞恩的一条命为何比他们的生命更有价值？但是，尽管他们心存疑惑，他们还是坚决执行上级的命令。
　　最后，瑞恩活了下来，但那些去营救瑞恩的八名士兵，全部壮烈牺牲。
 
获奖情况： 第71届奥斯卡最佳导演、最佳摄影、 
 
最佳录音、最佳剪辑、最佳音效。 
 
第56届金球奖最佳影片、最佳导演。 
 
第52届英国电影学院奖最佳音效、最佳音效、 
 
最佳视觉效果、最佳音效、最佳视觉效果等。 
 
　　影片分析:影片在战争场面的表现非常逼真，几乎是真实再现了当时的战场血腥景象。许多二战老兵对影片给予了极高评价，称它是"最真实反映二战的影片"，尤其是片中全长26分钟的重现诺曼底登陆的壮观场面,让人惊骇的目睹了战争的激烈和残酷。壮观宏大的战争场面，血肉横飞的诺曼底战役，整个海滩被战士的鲜血染红了。影片用纪录片的手法表现了腥风血雨的战场，震撼人心。另一方面，影片探讨了战争中人道主义的一个难题，用8个人的生命去拯救一个士兵的人道主义精神究竟是否应该？导演着重刻画了战争中人的关系和人性的表现,从这一点一下提高了影片单纯作为纪实性电影的品格，从而更深层的挖掘了战争中的正义和人道精神.							


第37部
记忆碎片（2000）
【英文名】片名：Memento
【评分】8.6
【导演】克里斯托弗·诺兰 Christopher Nolan
【主演】盖·皮尔斯GuyPearce 凯瑞-安妮·莫斯Carrie-AnneMoss 乔·潘托里亚诺JoePantoliano 小马克·布恩MarkBooneJunior 
时长：113    语言：
英语 
上映时间：2000    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  								    
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

记忆碎片剧情介绍：

 　 莱昂纳多·谢尔比（盖·皮尔斯）总是穿着价值不菲的手工制套装，开着最新款式的美洲豹跑车，表面看上去他是个不折不扣的成功商人，可是，他却没有家，匿名住在廉价的汽车旅馆里，用现金付帐，他的生活只有一个目标，那就是向杀害他妻子的凶手复仇。 
　　原来，若干时日以前，正值新婚的谢尔比夫妇遭到了一名歹徒的袭击，凶犯残忍地杀害了莱昂纳多的妻子，莱昂纳多自己虽然从死亡线上挣扎了回来，却因为脑部的严重损伤而得了一种奇怪的“短期记忆丧失症”，从此他只能记住几分钟前发生的事情。尽管在警方看来，这是一起每天都会发生的普通抢劫案件，但是莱昂纳多的生活却从此彻底改变了，不满于警方草草结案，莱昂纳多发誓要追查到凶手，替惨死的爱妻报仇。 
　　可是，支离破碎的记忆却令莱昂纳多举步维艰，他只能凭借一些零碎的小东西诸如纹身、宝丽来快照等才能回忆起过去的点点滴滴，而且，每当他找到一些有价值的线索时，他必须要使用一切方法立即将之记录下来，因为很可能十几分钟后，他就根本无法记得自己在什么地方、来做什么。 
　　调查艰难地进行着，莱昂纳多遇上一个粗俗的酒吧女招待娜塔莉娅（凯瑞·安妮·莫斯），她似乎知道一些莱昂纳多感兴趣的事，还有一个自称是他以前好朋友的叫泰迪（乔·帕托利亚诺）的家伙，但是他看上去鬼鬼祟祟的，好象不怀好意，到底谁才可以信任，娜塔莉娅？泰迪？还是他自己？那些不断显现出的记忆到底会把自己引向哪里？莱昂纳多陷入了困惑中…… 
 
幕后及评论： 
　　凭心而论，本片的情节并不出奇，不过是一个男人为自己死去的妻子复仇的故事，但是是什么能令它看起来与众不同？是那个处于重重迷雾中的男子莱昂纳多，他罹患了奇特的失忆症，他无法记得15分钟以前所发生的事，甚至在奔跑中他会忽然忘记自己是在追别人还是正在被别人追赶，可是他却不惜一切要寻找真相为妻子报仇，他得到的消息中又有多少是可信的呢？他身边的人又有谁是可信的呢？莱昂纳多不知道，观众们也不知道，只有随着破碎记忆的闪现，在影片的最后，真相才会大白。 
　　如果你看过本片导演克里斯托夫·诺兰的另一部影片《党羽》，那么你就会知道看这位导演的片子可不是件省心的事，他会让观众在观看的过程中情不自禁地设想猜测最终的结局，本片采取了倒叙的手法，开始于一起抢劫案，也终结于这起案件，我们知道发生什么却不知道它为什么会发生，所有的答案都在主人公断断续续的回忆闪现中，每次回溯，我们都会找到一些新的相关线索或当事人，他们将观众和莱昂纳多一起引向结尾，也可以说是最初的开始。 
　　男主角莱昂纳多的扮演者盖·皮尔斯因在《洛城机密》中饰演了一名正义廉洁的警察艾克斯利而广为人知。在本片中，他的表现也是相当精彩，他恰如其分地表现了男主角处在非常状态中的那种困惑和迷惘，在他那邻家男孩般英俊的外表下，藏着一份不为人察觉的不安和躁动，甚至有人将他和《西北偏北》中的加利·格兰特相提并论，并认定皮尔斯这次的出色表演将为他在明年的奥斯卡奖上赢得一席之地。现在就说明年的奖项或许为时尚早，但是我们可以肯定的是，本片上映后，人们再见到皮尔斯时会大叫：“嘿，那不是《记忆碎片》里那个男主角吗！”而不是像以前那样：“嘿，那不是和拉塞尔·克罗一起演《洛城机密》的那个家伙吗。” 
　　片中还有两张我们熟悉的面孔，那就是曾出现在《骇客帝国》中的凯瑞·安妮·莫斯和乔·帕托利亚诺（叛徒赛弗），那个身手矫健功夫凌厉的女骇客崔妮蒂给我们留下了非常深刻的印象，这回，凯瑞·安妮·莫斯脱去戎装，饰演一个放浪形骸的酒吧女招待，不知道又会是一番什么样的风味。 
　　本片算不上是大制作，但是导演将错综复杂的情节安排在冷静犀利的镜头语言之下，集合了暴力、玄疑等诸多因素，此外，我们还可以看到关于人生哲学和心理学的思考，堪称是一部具有探索精神的佳作。 
 


第38部
城市之光（1931）
【英文名】片名：City Lights
【评分】8.6
【导演】查尔斯·卓别林 Charles Chaplin
【主演】VirginiaCherrill FlorenceLee HarryMyers AlErnestGarcia 
时长：83     
上映时间：1931    类型：
喜剧  剧情  爱情  								        分级：
法国：U  葡萄牙：M/6  西班牙：T  西德：12  德国：6  美国：G  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
无声(Silent)  单声道(Mono)  								    

								 

城市之光剧情介绍：

美国影片。1930年生产。C.卓别林编剧、导演、作曲兼主演。它是卓别林第一部运用音响效果的影片，但无对白。因为当时他仍认为对话会破坏演员的表演。这依然是以夏尔洛为主人公的悲伤的喜剧。这部影片之所以成为杰作，首先应归功于卓别林天才的表演，其次是作为电影大师那种安排全片结构和处理细节的能力，一丝不苟、严谨缜密而又流畅自如。影片采用音乐式结构，我们看到的不是一连串合乎逻辑首尾呼应的故事，而是对一组主题的叙述。这组主题的展开和处理与音乐旋律的主题一致：清醒与迷惘、梦境与现实、贫穷与富裕、自私自利与自我牺牲。							


第39部
奇爱博士（1964）
【英文名】片名：Dr. Strangelove or: How I Learned to Stop Wor
【评分】8.6
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】彼得·塞勒斯PeterSellers 乔治·斯科特GeorgeC.Scott 斯特林·海登SterlingHayden 基南·温KeenanWynn 
时长：95     
上映时间：1964    类型：
喜剧  剧情  								        分级：
加拿大:A  加拿大：PG  西班牙：18  葡萄牙：M/12  韩国：12  巴西:10  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

奇爱博士剧情介绍：

    美国空军将领杰克·瑞朋是个彻头彻尾的疯子。他把他的轰炸机派去摧毁了苏联，因为他怀疑共产党正密谋侵害美国人民，美国总统接到了杰克的建议。与此同时，苏维埃的大使威胁总统，如果苏联遭到任何不明武器的攻击的话，苏联政府都将按下“世界末日装置”。这个装置的威力之大，足以毁灭地球上包括动植物在内的所有生命体。彼得·塞勒斯在电影中一人分饰三个有可能改变这一悲剧的角色：英国代表团领队里昂努·曼德拉，他是唯一能够接近疯狂将军的人；美国总统墨尔金·马夫雷，他对这一灾难所做的最有效的努力就只是安抚喝得醉醺醺的苏维埃总理；前纳粹天才核战争狂博士，他认为“因为现在看来因该非常明显的原因，一个这样的装置是不可能起到有效的威慑作用的”。炸弹在这三个荒诞、滑稽的小丑推动之下，是否还会如期投向苏联？苏联又是否会启动“世界末日装置”？世界又将会变成怎样？							


第40部
异形（1979）
【英文名】片名：Alien
【评分】8.5
【导演】雷德利·斯科特 Ridley Scott
【主演】汤姆·斯克里特TomSkerritt 西格妮·薇佛SigourneyWeaver 维罗尼卡·卡特莱特VeronicaCartwright 哈利·戴恩·斯坦通HarryDeanStanton 
时长：117min|USA:137    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1979    类型：
恐怖  科幻  								        分级：
加拿大:14  加拿大：14A  加拿大：18A  加拿大：PG  加拿大：R  新西兰：M  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  英国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

异形剧情介绍：

一种前所未见的可怕外星生物袭击了正在太空航行的一艘人类飞船。这种外星生物可以寄生在人的身体中快速成长、繁殖，而被寄生者很快就会死去。生物快速发育成长，逃到飞船的底层，开始疯狂地寻找食物。飞船上的成员接二连三地遇害，女科学家温莉与外星生物展开了不屈的战斗……
 
如果说有哪部电影开创了恐怖电影的新纪元，那一定就是《异形》。 1979年出品的《异形》第一集开启了恐怖电影的新模式，成功的将科幻与恐怖结合在一起，并赋予了深深的内涵：“异形”的世界中浸透了七十年代美国文化大动荡的特色，外来的冲击以及自身的压力使当时的人们感到前所未有的恐慌，那感受就如同在黑暗中真的潜伏有外星生物一样。化装设计吉格设计的异形形象和卡罗·拉姆拜迪创造的视觉效果冰冷而恐怖，在这种氛围中女英雄温莉带给了观众唯一一丝暖意。
 
星际航船 “诺史莫”号是一艘载有7名船员的大型 商业运输船。它正带着大量的矿石返回地球。中途时处 在休眠状态的船员被主电脑唤醒，原来飞船接收到一组 信号，根据接到的指令，他们必须改变航行，追查事情 原由，适当采取援救活动。 信号是由一个原始星球上发出的，那里的大气无法 供生物生存。派到地面的分队成员发现了一艘航船残骸， 船员早已死亡，成为化石。但在底舱却发现了许多类似 虫卵的大圆球，它们被一层射线保护住，似乎还有生命 活动。而此时在母船上的第三指挥官里普利中尉却已破 译出信号，那并不是求救而表示一种警告，但已来不及 了。卵中的生物袭击了一名队员，破坏了他的防护服， 并停留在人的脸上，船上的科学家阿休试图切开它，不 料它流出的血的竟是一种可怕的强腐蚀酸液。正在人们 一筹莫展时，一天后，它却突然死了，体内的酸液被中 和而外壳却逐渐硅化成一个坚不可破的装甲。 好景不长，更糟的事发生了。原来这种外星异形生 物根本没有死，它潜入了人体作茧，在里面长成后杀死 寄主存活。面对这种可怕的生物，船员开始分散去找它 并消灭它，不料它却已长成一个巨大的异形怪物。船员 一个个地被它吞吃掉，而里普利却发现主电脑有问题， 它被输入了一些奇怪的指令。原来这次航行是公司预谋 的，目的是带回外星生物作研究，并以牺牲全体船员的 代价执行，阿休正是派来执行任务的人造人。里普利设 法杀死了阿休，并决定弃船以毁灭异形。就在穿梭机离 开母船后， 自毁程序启动， 然而异形却已经在穿梭机 上，里普利用排物管道，将异形放逐到太空，然后进入了休眠。 
 


第41部
摩登时代（1936）
【英文名】片名：Modern Times
【评分】8.6
【导演】查尔斯·卓别林 Charles Chaplin
【主演】查尔斯·卓别林CharlesChaplin 宝莲·高黛PauletteGoddard 亨利·伯格曼HenryBergman TinySandford 
时长：87     
上映时间：1936    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

摩登时代剧情介绍：

这是查理．卓别林(Charles Chaplin)一部非常优秀的作品，因为这部影片超越了其他单纯以他个人特点为卖点的悲剧性主题作品，改而反映了当时社会中一些重要的问题。这是一部被当时美国政治家认为有红色共产倾向的危险性作品。 
 
故事发生在20世纪20年代美国经济萧条时期，工人查理在工厂干活、发疯、进入精神病院，这一切都是与当时的经济危机给人们带来的生存危机有着密切的联系。而在艰难的生活中，查理和孤女相濡以沫，场面温馨感人焕发着人性的光辉。影片的结尾则是常见的“黎明曙光”，代表了好莱坞的一般模式，更被中国早期影片奉为经典。本片是卓别林最后一部无声影片，他有感于世界经济危机给失业工人带来的痛苦，决定用电影的形象语言来呐喊。1935年，电影已进入有声时代，可卓别林认为，用滑稽夸张的肢体语言，要远胜于对白，于是他只在片中加入配乐和少许音响就上映了。影片辛辣犀利的讽刺，揭示出工人遭受资本家欺压，榨尽他们最后血汗的严酷现实，招致国际资本势力的群起反击。卓别林以其高超的表现手法向世人展示了一幅代表千百万失业者遭遇的生活画像。
 
   影片《摩登时代》(Charles Chaplin in Modern Times)描写的是人和机器的冲突。背景是当时的美国工业因为转用机器而大量解雇工人所造成的失业浪潮，而主角夏尔洛是这个时代的悲剧代表人物：他在不断加快的传送带式的作业线上被弄得精神失常、被卷入巨大的机器齿轮中、被出了毛病的吃饭机器在他悲戚惊恐的脸上不住扇打……。这些影像无不反映了机器时代所带来的恐惧与打击。最后夏尔洛失业了，他加入了找工作的巨大洪流之中；甚至无意中领导了示威运动的群众，然而最后仍是改变不了他可怜的命运。唯一不用为生活操心的最好地方是监狱，所以为了进监狱，夏尔洛不惜主动替人顶罪。然而事与愿违，监狱进不去，不过却因祸得福得到了受他帮助的那个女孩的爱。 
 
现实生活虽然困苦，但要怀抱希望的去生活。是而，影片结尾之处夏尔洛示意女孩改变一脸严肃的神情，满怀期望与喜悦的和他去寻找新的生活。在二十一世纪的今日，中国竟然与当年一个建立在追逐利润而忽视打工者权益的冷酷社会有许多相似之处，实应令某些人愧疚不堪才是。							


第42部
千与千寻（2001）
【英文名】片名：Spirited Away
【评分】8.6
【导演】宫崎骏 Hayao Miyazaki
【主演】柊瑠美RumiHîragi 入野自由MiyuIrino 夏木真理MariNatsuki 内藤刚志TakashiNaitô 
时长：125    语言：
日语 
上映时间：2001    类型：
动画  冒险  家庭  奇幻  								        分级：
Netherlands:6  阿根廷：Atp  澳大利亚：PG  奥地利：0  巴西：Livre  加拿大：G  
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
DTS-ES  DolbyDigitalEX  Dolby  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

千与千寻剧情介绍：

【剧情简介】：
 
千寻是一个瘦小的十岁小女孩。《千与千寻》的故事从她的身上开始展开。千寻跟着父母从这个城市搬迁到另一个城市，途中所发生的一段奇妙旅程。 　　
 
影片的第一幕就是千寻睁开眼，眼神里充满着失落，她怀念着以前的班级、以前的同学，手上还捧着临别时同学送她的鲜花。 　　
 
他们开着车，人生地不熟的，走错路是正常的。只是他们都没有想到，他们会误闯鬼怪神灵休息的世界。他们穿过那条神秘的隧道之后，看见的是一片蓝天，葱郁的草地还有清新的风。这似乎已经现在社会里少有的场所了吧。奇怪的是空无一人的小镇街道上，两旁是香喷喷的食物。千寻的双亲按捺不住食物的诱惑，根本不在乎食物的主人不在这里。拿着食物就吃。千寻无法阻止父母的举动，这里令她不安，她只好在空旷的小街里走着，游荡着。 　　
 
忽然，她看见了白龙，不可缺少的另一主人公，他呵斥着千寻，让她在天黑之前快点离开这里。 　　
 
此时，夜幕降临，白龙身后大屋的灯光亮起.千寻被他严厉的语句吓地转身就往父母那里跑。一路上，灯光一盏一盏地亮起，似有似无的影子在她身边晃悠着，让人好为这个瘦弱的小女孩担心，期望她赶快到父母那里，跟他们一起离开。 　　
 
当千寻奔跑到父母吃东西的那个地方，转角一过，却发现坐在那里的两个人居然是穿着父母衣服的猪。因贪婪而变成了两头猪。 　　
 
千寻沿着来时的路回去，却发现来的路不知在何时变成了一片汪洋大海，她不愿意相信眼前发生的一切，她希望这只是一场梦，拼命想使自己醒过来，可无论如何也不行。一艘华美绝伦灯光通明的船慢慢向这边使来，停岸了，却发现是一个个带有面具的影子。 　　
 
千寻害怕极了，她突然发现自己正在逐渐地变得透明。这时白龙出现了，他轻轻地对千寻说，别怕别怕，我是站在你这边的，吃了这里的食物你就不会消失了。 　　
 
当汤婆婆的爪牙，汤婆婆的乌鸦仆人在天空盘旋着要抓千寻的时候，白龙却带着千寻躲过了，但他不得不离开的时候，千寻却依赖地拉着他，白龙对她说，想要在这里生存下去，你只有一个人走下去。而在这里不工作，就会被汤婆婆变成动物。 　　
 
千寻很害怕，不想变成动物，可她却更加想救她的父母。 　　
 
于是，她沿着白龙给她指引的路，找到了锅炉爷爷，拜托他给自己一份工作。锅炉爷爷却拒绝了，他说自己人手已经足够了。不过，当送饭来的小玲看到千寻的时候，他却说这是自己的外孙女，让小玲带着她去见汤婆婆的时候，看的出来这是个心地善良的爷爷。 　　
 
当离开锅炉爷爷的时候，小玲却指责千寻，锅炉爷爷帮了你，可你居然连句谢谢都没有说。 　　
 
见汤婆婆之前，连门都没有敲就想直接推门就入。见到汤婆婆之后，就能发现这是一个爱发脾气又贪钱的物质女人，对自己的孩子，巨大的宝宝纵横娇惯。签下合约。千寻开始在这里工作。并且被汤婆婆拿走了千寻原本的名字，只留下了一个小名：小千。 　　
 
名字一旦被夺走，就再也无法找到回家的路了。白龙说这话的时候，把千寻来时的衣物和写有她名字的一张纸给她，让她好好保存。 　　    
 
想想名字是在一个世界的证明，千寻被汤婆婆强迫改名为“小千”，就是为了让她忘记自己的名字，忘记自己是谁。名字，在这里成为了一种与真实世界（即本我）联系的象征。名字是联系她的本体和原来世界的一个最为关键的点。魔女汤婆婆夺走她的名字就是为了留住她，让千寻成为这个世界的人的形态，为她工作一辈子。失去了名字的人，也就失去了在那个世界的身份和生存的依据。 　　
 
下雨之日。不管社会如何颓废和弥漫着物质的气息。一个小孩本质上还是善良的，看着无脸男在外淋雨，她为他开了一扇门好让他进来避雨。无脸男渴望朋友的心态，与现实社会中的人没什么两样。只要一点点善意的行为，就足已令人感动。 　　
 
油屋来了一个特别的客人，腐烂神，仿佛就是污泥组成的一个神灵，恶臭熏天。当他进入汤屋里最大的浴池时，清澈的水顿时变成了浑浊的泥浆，千寻却忽然在他浑浊的身体里摸到了一跟铁般硬的东西。用绳子绑住那块铁，大家齐心协力拉。只是没想到拉出来的居然是人类废弃的垃圾，脚踏车，鱼线，甚至连肮脏的抹布都有。原来这不是腐烂神，而是河神。河神神清气爽地笑着，给了千寻一个丸子后，快乐的离去。 　　
 
渐渐的，在她身上沉寂已久的“生命力”被冷酷的生活唤醒了，原来人可以实际地感觉到自己是活着的，千寻第一次有了这样的体验。 　　
 
想来千寻就没有想到，她放进来的无脸男居然吞掉了贪婪的青蛙，开始不停的吃东西。 　　
千寻面对那条被在飞的白纸片追赶的龙，毫不犹豫地叫着，小白，来这里。她相信那就是小白（白龙）。看着小白（白龙）飞进汤婆婆的书房，而自己两手却全是他的血，千寻急着想要上去。无脸男却挡在她的面前，想给她满手满手装不下的金子。 　　
 
“吃”在这部动画片中的寓意似乎与贪婪的欲望有关，妖怪无脸男在澡堂子里越吃越多，而变得越来越邪恶。当无脸男用变出来的金子讨好千寻时，千寻却拒绝了。她已经明白，她要的东西不是金子所能买到的。千寻还在为白龙担心，她没有时间在这里浪费，于是，她慌忙的跑掉了。无脸男却开始觉得失落而变得恼怒，把感觉在嘲笑他的两个人吞进了肚子里。 　　
 
千寻想从巨人宝宝的房间进入汤婆婆的书房，其间汤婆婆进屋来看巨人宝宝，可是巨人宝宝在睡觉，汤婆婆只好离开。其实巨人宝宝是为了救千寻而装出睡觉的样子的。可千寻要离开时，巨人宝宝突然紧拉着她的手腕不放，要千寻陪他玩，并劝说千寻不要出去，因为外面有很多细菌。巨人宝宝死命的拉扯着，并威胁千寻说如果不陪同他玩耍，他就哭。让汤婆婆杀了千寻。没办法，千寻只好用人血吓唬他。 　　
 
此时粘在千寻身后的白纸片慢悠悠地冒出一个幻影，大家注意了，此时出现的是汤婆婆的死对头兼双胞胎姐姐——钱婆婆，但是她们都长得一样，连手上带的戒指都是一样的。 　　钱婆婆生气了，把巨人宝宝变成了一只肥大的白老鼠，把在天空飞着的仆人乌鸦变成了一只苍蝇。把三个头似的东西连在一起，化作巨人宝宝。然后要千寻交出白龙，因为白龙奉汤婆婆的命令，偷取了钱婆婆的魔女合约印章。而现在白龙如此痛苦是因为印章上的守护咒语起的作用。 　　
 
千寻把河神给她的丸子，喂了一半给白龙吃，顿时，印章被吐了出来，并且把汤婆婆为了控制白龙给他吃下的虫子给“踩”死了。 　　
 
如果说千寻用丸子救白龙是因为爱，那么给无脸男吃就是本身为对他的真诚。明知道河神给的丸子能救自己的父母，却依然拿出来帮助需要它的人。千寻此时的心胸只用浅浅几笔就跃然眼前。 　　
 
手拿着钱婆婆的印章，身边是变小的宝宝和变小的乌鸦。身后还有把身体所有东西给吐干净的无脸男。义无反顾地踏上火车，寻求拯救白龙的方法。那段火车上的时光，恬淡而舒缓，似乎是波澜过后生命沉淀下的温柔。 　　    
 
到钱婆婆那的时候，不同与汤婆婆的温泉屋那般豪华，而是截然相反的朴实。千寻把印章交还给她，并且代替白龙向她道歉。 　　
 
最后，千寻终于独立。钱婆婆告诉千寻，无论是什么事情，包括与父母回到原来的世界、救白龙等等，都要靠自己。这也是我们现实生活中的游戏规则。千寻已经脱胎换骨，懂得感激、关心，想着为别人做件事。再不是那个吃着饭团、无助地流泪的小女孩了。 　　
 
钱婆婆说，曾经发生过的事情不可能忘记，只是想不起来而已。 　　
 
然而无脸男，被钱婆婆留在那工作了。 　　
 
在千寻与白龙返回的途中，千寻突然记起了听父母说过自己几年前为了捡一只落在河里的鞋子而落水，被一个男孩救起的经历，鞋子落水、男孩变成白龙救起自己的景象历历在目。而那条河的名字，就叫琥珀川。终于，千寻帮白龙找回了名字——赈早见·琥珀主。快乐的他们在蔚蓝的那片天空中翱翔，心情畅然，了无牵挂。 　　
 
最后，汤婆婆还给千寻出了一道难题——一群贪食的猪中谁是她的父母。如果说千寻的经历赋予了她一颗返璞归真的透明的心，那么此刻的千寻由于爱的笃信，更知晓了父母在何方。当然，父母不在这群猪中。终于，三人离开了这里，回到了原来的世界。千寻的父母还不知道到底发生了些什么事情，千寻想再回头看一眼那个小镇，想看一眼白龙，可是想起白龙告诉自己不能回头，于是咬着牙随着父母走出了隧道。她是否还能见到白龙，没有人知道……这个与人类世界一墙之隔的世界里的经历，让懵懂的千寻学会了成长，学会了坚强，学会了爱。
 
【背景介绍】：
 
《幽灵公主》制作公映后，宫崎骏原本以此部作品完成后即宣告封笔。但1999 年底，宫崎骏称其已复出，正开始制作《千与千寻》。音乐仍旧由久石让创作，脚本/ 原作/ 监督：宫崎骏，制作总指挥德间康快，制片铃木敏夫。同年高畑勋导演的《邻居家的山田君》公映。 　　
 
2001年7月20日，《千与千寻》在日本公映，引起巨大轰动，4天票房即达到近20 亿日元的天价。本土票房约300亿日元，超越了前作《幽灵公主》和电影《泰坦尼克号》。英文名定《Spirited Away 》，当年即全美全欧公映。2002 年 2 月 17 日，《千与千寻》赢得52 届柏林电影节金熊奖。这是小金熊第一次授予给一位动画人和一部动画电影，而且为此破例准备了两只小金熊同时授予两部电影。 　　
 
有人说宫崎骏在他的《千与千寻的神隐》中传递他对“生活”的定义。他在接受美国《时代杂志》访问时说，他未刻意借作品传达任何环保或反战的讯息与思想，他只是一个“搞娱乐”的人而已。 　　
 
宫崎骏曾对记者说：“我拍这部电影时，就希望看了这部电影的孩子们长大了、老了，还会想带自己的孩子重看这部电影。其实，我本来也想，让现在的老公公老婆婆看了，也会情不自禁地建议他们的孩子去看，不过这样讲是有点厚脸皮，所以还是把希望放在下一代吧。” 　　
 
宫崎骏在接受一次访谈时，说道千寻与小白的“爱”是指一种在困境中互相扶持，给予彼此鼓励坚强活下去勇气的朋友，也代表了人类和大自然的关系——谁也离不开谁！ 　　
 
“爱”是一种更广义的东西，就是善待他人急人所难。千寻用丸子救白龙是因为爱，给无面男吃也是出于同样的真挚之爱。 　　
 
如果一看见“爱”这个字眼就本能的联系到男女，这是对“爱”这个字眼的矮化。爱不但产生于男女，也产生于亲人，朋友，同事，同乡，同类，真正伟大的爱甚至包括敌人，非同类，生命环境。我想这也是此片给予我们的感动......
 
【所获荣誉】：
 
奖项
　　
第75届奥斯卡金像奖最佳长篇动画片电影奖 　　    
 
第52届柏林国际电影节金熊奖 　　
 
第21届香港电影金像奖最佳亚洲电影奖 　　
 
第9届好莱坞电影节最好动画片奖 　　
 
纽约电影批评家协会最佳动画片奖 　　
 
波士顿电影批评家协会特别奖 　　
 
第30届Annie Awards长篇动画片电影奖导演奖脚本奖音楽奖 　　
 
IMDB历史最佳影片全球第四十名亚洲第一纪录保持影片 　　
 
毎日电影竞演会日本电影大奖导演奖动画片电影奖 　　
 
文化庁媒体艺术祭动画片部门大奖
 
成就
　　
此剧为宫崎本人带来另一个事业辉煌的成就，宫崎骏凭这部电影获得2002年初第52届柏林国际电影节金熊奖等十多个日本国内外奖项；除了打破日本票房和入座率电影外，还是首部风行全世界的吉卜力动画电影，相关产品、精品亦为吉卜力带来十分丰厚利润；或因此关系，2004年末公映的《哈尔的移动城堡》达1422万6千人次的入座率。《千与千寻》在美国、法国极受欢迎，迪士尼以巨资买下宫崎骏部分影片在美国、香港、台湾和中国内地的DVD发行权。
 
【影片幕后】：
 
关于它的成功
　　
它是日本影史票房总冠军，超过300亿日元（折合22亿元人民币）的票房成为日本历史上的票房怪物。要知道，日本动画的年度经济总额才5000亿日元，而一般年度票房首位的作品往往不到30亿左右。强大的宣传攻势，甚至动用到了首相来为首映捧场。不仅如此，宫崎骏的成功甚至开始得到国际的承认，作品得到奥斯卡、威尼斯、柏林等国际电影奖项。 　　
同时它也是国宝动画巨匠宫崎骏勇夺奥斯卡最巅峰杰作，美国动画大奖 Annie 奖最佳影片、导演、编剧、原著音乐 4 项大奖肯定。以2 亿5000 万美金营收称霸日本影史票房总冠军的《千与千寻》，缔造日本国宝动画巨匠宫崎骏魔幻冒险创作风格的最巅峰，深获美国动画王国迪士尼的赏识引进美国作商业放映，更一举击退《冰原历险记》、《小马王》等片，摘下奥斯卡最佳动画片大奖，这部在日本平均每十个人就有一人看过的片子奖声不断，囊括：日本影艺学院最佳影片、柏林影展金熊奖、美国动画大赏 Annie 奖最佳影片、导演、编剧、原著音乐 4 项大奖、洛杉矶 / 纽约影评人协会最佳动画片。
 
关于故事的场景结构
　　
在以往影片中 宫崎骏的情景设置只为了一个目的达到建构一种作者所想象的美丽空间，大多是森林，例如风之谷中的森林，拉普达的自然景观，龙猫居住的大树和乡村美景等。画面上森林占了很大的比例，色彩上以绿色、蓝色为主，分多层次展开，制造了一种视觉效果，从而激起相应的心灵感应。 　　
 
《千与千寻》中则大胆地起用了现代都市背景，同时故事的主要部分不再是在森林，而是安排在一个日本古时期的澡堂。虽然说该片在影像技术方面有突破，是首次以全数码制作的动画电影，在画面、色彩、音响上更具细腻感和层次感，但片中的场景不仅仅只是为了达到一个视听上的超越，而是有了较前期更深的用意，一方面借此场景表现日本民族传统文化，本土观念更易回归，另一方面，场景本身有其寓意，千寻在这个场景中成长与洗练，不仅是对人身体的洗礼，更重要的是对人类灵魂的洗礼 。
 
宫崎骏谈故事背景的灵感来源
　　    
说到故事的背景，这多少是源自我童年的回忆。《千与千寻》里的“神秘之城”，是根据江户东京建筑物园而描绘的。我在那里留下不少童年的足迹；现在仍经常到那儿散步，缅怀一下童年旧事。面对古旧的建筑，我不禁觉得现代人应该反省反省：他们总是夸大自己的问题，难道都忘了古人是怎样克服种种困难的吗？只要我们能重拾昔日的勇气，那么，天大的困难也可以克服。 　　
 
至于故事中的温泉大浴场，则是源自我童年时的遐想。我小时候到过一所日式浴场，布置非常特别，令我印象难忘，一直希望创作一个以此为背景的故事。有时我忽发奇想：一个专为神仙而设的浴场必定更为有趣———现今的神仙日理万机，大概也想偷得浮生半日闲吧。这就是你们在《千与千寻》里看到那有神仙光顾的浴场了。
 
宫崎骏谈《千与千寻》表达的理念
　　
《千与千寻》叙述了千寻的一个生活小片段，讲述她在面对困难时，如何逐渐释放自己的潜能，克服困境。这正是我要我那些小朋友学习的。这故事也令人联想到现实社会中，一个初出茅庐的女孩进入一间大机构做事的情形。面对陌生的环境，冷漠的人事，这女孩要付出相当的努力，发掘内在的潜能，克服种种挑战，方可建立一片立足之地。现实世界里的人事，是如斯复杂！是非黑白，往往很难界定。正如故事里的汤婆婆，看似是个坏人，但背后却也有她辛酸的一面。							


第43部
西北偏北（1959）
【英文名】片名：North by Northwest
【评分】8.6
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】加里·格兰特CaryGrant 伊娃·玛丽·赛恩特EvaMarieSaint 詹姆斯·梅森JamesMason 杰西·罗伊斯·兰迪斯JessieRoyceLandis 
时长：131    语言：
英语 
上映时间：1959    类型：
动作  冒险  剧情  神秘  爱情  惊怵  								        分级：
加拿大:14  加拿大：PG  英国：A  美国：已认可  美国：TV-G  冰岛：L  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  DolbySR  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

西北偏北剧情介绍：

【剧情简介】：    
 
这部影片可以说是希区柯克最著名的作品之一。影片没有把紧张悬念作为最主要的元素，而是加入大量幽默的对白，加强了人物性格的刻画。片中没有自始至终围绕一个悬念发展情节，这本来是大师很多早期作品中常用的手法，而这部作品导演是采用一波刚平一波又起的手法，层次递增而又花样百出的段落悬念超越了总体悬念。
　　
罗杰·索荷是个有点幽默感的普通广告商，在他和客户吃饭的时候，忽然两个人上来绑架了他，并叫他凯普林。罗杰莫名其妙地被带到一间大房子里，见到了几个不明身份的人，为首的一个也认定他就是凯普林，并要他合作交出东西。 
　　
还没等罗杰明白，几个人给他灌了大瓶波旁酒，把他扶上一辆汽车，看来要制造一个酒后驾车坠海而死的假象。罗杰朦胧中居然没有出事，只是被警察指控酒后驾驶偷来的汽车。 
　　
第二天，罗杰的供词没有人相信，大房子里的人也一口咬定是他参加宴会后酒醉而去的。为了自己的清白，也是出于好奇心，罗杰根据前晚的线索，找到凯普林的酒店房间，但没有发现什么，却又被人追赶。他又来到联合国大厦，想找大房子的主人，却背上杀害联合国官员的凶手的罪名。 
　　
罗杰根据其他线索上了开往芝加哥的火车，一位迷人的年轻女郎坎多主动帮他逃过了警察的搜查，并和他一夜风流。火车到站后，坎多又替他联络了凯普林，约定了见面的时间地点。 
　　
在见面的地点，罗杰不仅没有见到凯普林，反而被一驾小飞机追杀。当他逃过追杀去找凯普林时，却发现他早已退房了，罗杰似乎明白了。他找到坎多，坎多虽然很高兴，但还是让他尽快离去。 
　　
罗杰跟踪坎多来到拍卖会，遇到了上次绑架他的男人维丹，当维丹再次准备绑架他时，他在现场开始胡闹，最后被警察带走。FBI的负责人把他带走，告诉了他真相，原来根本没有凯普林这个人，都是FBI制造出来迷惑冷战间谍维丹的，而坎多则是FBI的卧底。 
　　
为了让坎多彻底得到维丹的信任，罗杰和坎多上演了一出空包弹的假枪杀，两人也冰释前嫌。FBI想利用坎多跟维丹离开美国，以获取更多情报，但罗杰不能无视坎多接受这样的结果。 
　　
罗杰赶到维丹的住所，正好遇到维丹识破了空包弹的计策，罗杰和坎多抢过装有情报胶片的古董逃走。双方在雕刻着美国历任总统头像的巨大山岩上展开搏斗，最终维丹落下山崖，同伙也被赶来的FBI击毙。 
　　
在一个个紧张精彩的小段落里，希区柯克展示了他杰出的处理细节的手法。被小飞机追杀逃入玉米地的段落已经成了所有谈到希区柯克必须要引用的经典段落，南斯拉夫著名导演库斯托里卡在美国拍摄的《亚利桑纳梦》中就以一个影迷的身份让自己的演员大段模仿这个段落。此外，拍卖会上逃走、空包弹取信，以及在维丹住所的各种小机小智，虽然已经后人多次模仿，但也还是总觉原汁原味精彩。 
　　
这部希区柯克后期的彩色影片在他的作品中属于高投资的大制作，不过，大量多变的场景并不太适合希区柯克固有的风格，悬疑转化成为惊险，虽然也很好看，但总觉得失去了某种味道。 
　　
和大师的其他作品相比，这部最负盛名的作品反而因为过多的注意细节而显得结构有欠严谨，甚至有些地方故事略显牵强，是为美中不足。
 
【幕后制作】：
 
关于电影
 
1958年，在拍摄完成《晕眩》之后，希区柯克曾经说过，他想做出一些改变，要拍一部幽默轻松，非象征主义的电影。尽管《西北偏北》有向流行文化致敬之嫌，但是电影对冷战时期道德相对主义和阴谋的理解却并不浅薄。在这部电影中，希区柯克没有像他的早期电影一样，让影片只围绕一个悬疑运转，而是采用了层层推进的办法置换悬念，又在电影中加入了大量幽默对白，把观众引入电影，颇让人耳目一新。
 
电影的名字《西北偏北》一直让观众费解，据资深影迷研究，之所以叫这个名字是因为罗杰的逃亡路线是朝向西北的。不过希区柯克在1963年的一次访谈曾经说过，这个名字来源于《哈姆雷特》，目的是隐喻难以把握的现实，再有就是双关电影中提到的美国西北航空公司。到底哪一个说法才是真实的，碰上希区柯克这样的老顽童还真难以让人得到一个肯定的回答，不过这也不正是悬疑片的魅力所在吗？
 
关于导演
 
希区柯克1899年8月13日生于伦敦，被认为是有史以来最伟大的电影导演之一，虽然获得过六次奥斯卡提名，但却从未获得过奥斯卡奖。1968年他获得特殊奥斯卡奖和美国导演协会格里菲斯奖，1979年获美国电影研究院终身成就奖。希区柯克贡献给电影艺术的不仅仅是新鲜技巧，就像阿根廷著名文学家博尔赫斯的小说一样，他的电影还具有惊人的复杂性与多重性，能够深刻洞察到人生的荒谬与无力。
 
希区柯克是一个非常有趣的人，最喜欢在自己的电影中“露脸儿”。据说，在他一生执导53部作品中，有35部能找到他的身影。在《西北偏北》开始，那个急匆匆赶公交车的胖子就是希区柯克本人。最有趣的“露脸儿”据说是1943年的《救生艇》，因为艇内空间有限，没办法儿让他“捣乱”，为此，他竟然想到去扮演一具浮尸，结果因为身体条件被医生奋力阻止。不过，这也没难住聪明的希区柯克，因为当时他正减肥成功，于是就把减肥前后拍的照片虚构了一则“力酷达”的减肥药广告，印在了报纸上。这张报纸被精心的铺在了救生艇里。有意思的是，影片上映后，希区柯克竟然收到大量来信，询问到底在哪里可以买到这种减肥药，让人啼笑皆非。
 
希区柯克还患有鸡蛋恐惧症。在一次访谈中他曾经说：“我害怕鸡蛋，不，是感到恶心。圆圆的，一个洞都没有的小东西，你见过比打碎的鸡蛋更恶心的东西吗？我从没有吃过鸡蛋，我害怕鸡蛋。”看他讲得这样言之凿凿，大概是真的。另一种让希区柯克害怕的事物是警察。据说这就是为什么他一直没有学习开车的原因，因为他觉得一旦学会了开车，警察就会找他的麻烦，给他开罚单。
 
【影片花絮】：
 
·詹姆斯·斯图尔特非常想出演这部电影，于是他哀求希区柯克，让他扮演罗杰这一角色，但希区柯克说1958年的《晕眩》没有取得商业成功就是因为詹姆斯显得太老。米高梅想要启用格里高利·派克，但希区柯克坚持使用加里·格兰特。不过，加里·格兰特比詹姆斯·斯图尔特还要年长四岁。
 
·希区柯克没有被允许进入联合国总部拍摄这部电影。
 
·最后拉什莫山纪念碑追击一场并没有获得官方的拍摄允许，希区柯克只好在摄影棚内复制了拉什莫山纪念碑，拍摄时所有人都小心翼翼，唯恐弄坏了复制品上的头像。
 
·在拍摄罗杰藏在火车上铺一场前一天，加里·格兰特告诉希区柯克，那个“上铺”弄得太大了，不适合拍电影。希区柯克完全相信了格兰特的话，重新定制了一个上铺，但忘了让格兰特先试试，以致出现了电影中罗杰从藏身之处出来后憋闷的场景。
 
·杰茜·罗伊斯·兰德斯扮演罗杰的妈妈，实际上她只比加里·格兰特老七岁。
 
·几乎整部电影罗杰都出现在银幕的左边。
 
·在罗杰进到橡树吧之前，酒店大厅内演奏的歌曲是《最非凡一天》。
 
·伊娃的台词“我从不饿着肚子谈情说爱”是后期配音，实际上她说的是“我从不饿着肚子做爱”，“discuss love”和“make love”区别还是很大的。
 
·在拉什莫山纪念碑外景地，伊娃发现加里·格兰特向他的影迷收签名费，每个15美分。
 
·在拍摄这部电影之前，希区柯克曾开玩笑说要把这部电影命名为《林肯鼻子上的男人》。
 
·一天，马丁·兰道发现希区柯克正在给加里·格兰特和詹姆斯·梅森说戏，他问希区柯克为什么，这位导演回答说，如果他不和他们说戏，说明他们演得很好，反之，就是有问题。
 
·希区柯克对公司给伊娃设计的服装很不满意，只得亲自带着她去商场去挑衣服。
 
·电影中使用的很多汽车都是1958年幅特产的私家车。
 
·影片最后放映时，电影胶片最多只被剪去了八码。八码大概只有五秒钟。							


第44部
回到未来（1985）
【英文名】片名：Back to the Future
【评分】8.5
【导演】罗伯特·泽米基斯 Robert Zemeckis
【主演】迈克尔·福克斯MichaelJ.Fox 克里斯托弗·劳埃德ChristopherLloyd 莉·汤普森LeaThompson 克里斯品·格拉夫CrispinGlover 
时长：116    语言：
英语 
上映时间：1985    类型：
冒险  喜剧  家庭  科幻  								        分级：
爱尔兰：PG  美国：PG  荷兰：MG6  澳大利亚：M  葡萄牙：M/6  澳大利亚：M  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

回到未来剧情介绍：

【剧情简介】：
 
马丁是一个擅长滑板和喜欢音乐的高中生。他和热衷发明的布朗博士是忘年之交。同时，他还有一个美丽可爱的女友珍妮。但马丁的家庭状况却颇为糟糕。母亲洛莲十分保守死板，而父亲乔治则懦弱无能，常受上司贝夫的欺负。 
 
但布朗博士的一次实验改变了一切。在试验布朗博士发明的时间机器时，博士不幸被恐怖分子杀害，而马丁则在逃命时驾着时间机器从1985年回到了1955年。 
 
马丁遇见了30年前的父亲乔治和一直在欺负乔治的贝夫。由于马丁代替了乔治被洛莲父亲的车撞倒，他还遇上了少女时代的洛莲并被她追求。马丁设法找到了30年前的布朗博士，想出了利用闪电能量回到“未来”的方法。但为了防止自己消失，马丁还得让乔治和洛莲相识并且恋爱。 
 
马丁想方设法让乔治与洛莲接近，但贝夫却总是出来搅局。而马丁与贝夫的一次又一次斗争也使洛莲对他更加迷恋。马丁设计让乔治扮演英雄救美的角色，但贝夫的再次出现却使情况发生了变化。乔治面对贝夫欺侮洛莲的情景，终于鼓起勇气与贝夫作对，并且打倒了贝夫。这使洛莲开始对他倾心。 
 
为了使乔治和洛莲的感情进一步发展，马丁又代替吉它手在晚会上演出。就在马丁快要消失时，乔治终于吻了洛莲，马丁也避免了消失的噩运。而马丁在狂喜之余的热情演奏也对音乐的发展起了重大作用。 
 
在祝福了乔治和洛莲之后，马丁匆匆赶紧往钟楼去见布朗博士。他想告诉布朗博士他未来将要被枪杀的事，却被博士拒绝。虽然意外不断发生，但马丁终于成功地利用闪电能量回到了1985年。而博士也因为读了马丁留下的信而采取了预防措施，从恐怖分子的枪下幸免于难。 
 
马丁悄然回到家中。第二天起来，他惊讶地发现家中一切都发生了变化。由于马丁在1955年的努力，使乔治成了一个充满自信的成功者，而贝夫则成了擦车的佣人。马丁终于又见到了珍妮。但就在此时，博士忽然从未来赶了回来。他告诉马丁和珍妮他们的孩子在未来遇上了麻烦。马丁还没来得及从时间旅行中缓过劲来，就又和珍妮一起被拖上了改良后的时间机器飞向未来。 							


第45部
美丽人生（1997）
【英文名】片名：La vita è bella
【评分】8.5
【导演】罗伯托·贝尼尼 Roberto Benigni
【主演】罗伯托·贝尼尼RobertoBenigni 尼科莱塔·布拉斯基NicolettaBraschi GiorgioCantarini GiustinoDurano 
时长：116min|USA:118    语言：
意大利语德语英语 
上映时间：1997    类型：
喜剧  剧情  爱情  战争  								        分级：
加拿大：PG  冰岛：L  爱尔兰：PG  韩国：ALL  巴西：Livre  阿根廷：13  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

美丽人生剧情介绍：

【剧情简介】：
 
1939年，第二次世界大战的阴云笼罩着整个意大利。 　　
 
圭多是一个外表看似笨拙，但心地善良憨厚而且生性乐观的犹太青年。他对生活充满了美好的向往。他和好友菲鲁乔驾着一辆破车从乡间来到阿雷佐小镇，他的愿望是在小镇开一家属于自己的书店，过上与世无争的安逸生活。途经一座谷仓塔楼时，年轻漂亮的姑娘多拉突然从塔楼上跌落到他的怀中，原来塔楼上有个黄蜂窝，黄蜂经常骚扰当地居民。多拉想为民除害，烧掉黄蜂窝，反被黄蜂蜇伤。圭多立刻对她产生了好感，热情地为她处理伤口，为表示谢意，多拉送了一些鸡蛋给圭多，意味深长地目送他远去。 　　
 
阴云密布的意大利，纳粹的反动势力日益强大，墨索里尼推行强硬的种族歧视政策，圭多因有犹太血统，他开书店的申请屡遭阻挠，得不到批准。好友菲鲁乔的工作也久无着落。由于生活所迫，圭多只好在一家饭店当服务员，他以真诚、纯朴、热情周到的服务态度赢得了顾客们的喜爱，其中就有一个喜欢猜谜语的李医生，对圭多聪明的头脑和真诚的态度而敬重。 　　
 
一次圭多骑车上班无意中撞倒了多拉，两人再次邂逅燃起了圭多心中爱情的火焰。他不失时机地向多拉表白爱慕之情。 　　
 
多拉是某学校的教师，有一天从罗马来的督学要到学校视察，圭多得知后，竟冒充督学来到多拉所在学校视察。校长热情地接待他，为取悦多拉，引起多拉的注意，圭多索性跳上讲台施展起喜剧演员的才华，惹得学生开怀大笑，令校长和教师瞠目结舌。 　　
 
圭多得知多拉和男友鲁道夫要去剧院看歌剧，他也买票前往，坐在楼下的圭多始终目转睛地盯着楼上包厢里的多拉。起初多拉对圭多的苦苦追求并不在意，但是由于多拉讨厌鲁道夫，因此常和圭多在一起。鲁道夫一厢情愿地举办和多拉的订婚晚会。晚会正巧安排在圭多所在的饭店。圭多巧妙地使多拉解脱了鲁道夫的纠缠，因此赢得了她的芳心。多拉不惜跟父母闹翻，离家出走，嫁给了圭多。 　　
 
婚后，好事接踵而来，圭多梦寐以求的书店开业了，他们有了个乖巧可爱的儿子乔舒亚。圭多闲来无事时常和儿子玩游戏，一家人生活的幸福美满。可好日子没过上几年，在乔舒亚五岁生日这天，纳粹分子抓走了圭多的叔叔、圭多和儿子乔舒亚，强行把他们送往犹太人集中营。当多拉和乔舒亚的外祖母兴冲冲地回到家里，只见人去楼空，家里被翻得乱七八糟，多拉明白了眼前所发生的一切。她虽没有犹太血统，但她坚持要求和圭多、儿子一同前往集中营，多拉被关在女牢里，圭多不愿意让儿子幼小的心灵从此蒙上悲惨的阴影。在惨无人道的集中营里，圭多一面千方百计找机会和女监里的妻子取得联系，向多拉报平安，一面要保护和照顾幼小的乔舒亚，他哄骗儿子这是在玩一场游戏，遵守游戏规则的人最终计分1000就能获得一辆真正的坦克回家。天真好奇的儿子对圭多的话信以为真，他多么想要一辆坦克车呀！乔舒亚强忍了饥饿、恐惧、寂寞和一切恶劣的环境。圭多以游戏的方式让儿子的童心没有受到任何伤害。 　　
 
圭多一边乐观地干着脏苦的工作，一边编造游戏的谎言。他还因为李医生的帮助而幸存下来。 　　
 
本来所有的小孩要在洗澡时被杀死，而乔舒亚不知情地逃掉洗澡（前面会提到他很不喜欢洗澡），而后，父亲圭多让他混在德国孩子之中，告诫他不要说话（其实是为了避免身份泄露），说这是拿分的关键。 　　
 
当解放来临之际，一天深夜纳粹准备逃走，圭多将儿子藏在一个铁柜里，千叮嘱万叮咛让乔舒亚不要出来，否则得不到坦克。他打算趁乱到女牢去找妻子多拉，但不幸的是他被纳粹发现，当纳粹押着圭多经过乔舒亚的铁柜时，他还乐观地、大步地走去，暗示儿子不要出来，但不久，就听见一声枪响， 历经磨难的圭多惨死在德国纳粹的枪口下。 　　
 
天亮了，乔舒亚从铁柜里爬出来，站在院子里，这时一辆真的坦克车隆隆地开到他的面前，上面下来一个美军士兵，将他抱上坦克。最后，乔舒亚与多拉母子团聚。
 
【幕后制作】：
 
在本片身兼编导演三职的罗贝托·贝尼尼是意大利影坛著名的喜剧演员，他在本片发挥了高度创意，用妙想天开的方式将一种几乎已经拍烂的题材——纳粹迫害犹太人点石成金，颇有点卓别林喜剧的效果。这种处理彰显了意大利人开朗的民族性，并且用逗笑效果甚高的奇想将一个看似不可能发生的故事娓娓道来，使人在观赏时感到内心愉悦，看后亦深觉酸涩。其中，情节编排巧妙和主角个性鲜明居功至伟，贝尼尼和小童星的精彩演出亦处处见火花。贝尼尼因此片荣登奥斯卡影帝，它在世界各地也有极高的卖座。
 
【影片花絮】：
 
·在片中扮演罗伯托·贝尼尼(Roberto Benigni)妻子的尼可莱塔·布拉斯基(Nicoletta Braschi)，在生活中也是他的妻子。 　　
 
·贝尼尼在狱中穿的衣服的号码跟卓别林在《大独裁者》中的一样。 　　
 
·贝尼尼说片名来自利昂·托洛茨基(Leon Trotsky)所说的话。托洛茨基在墨西哥流放时期，得知他要被斯大林暗杀时，他看着花园中的妻子写出了这样的话，无论如何：“人生是美丽的。”
 
·贝尼尼凭此片获得奥斯卡最佳男主角奖。这是奥斯卡历史上第二次由自导自演的人荣获表演奖，第一次是劳伦斯·奥立弗1948的电影《哈姆雷特》。 　　
 
·睡觉前Guido和Ferruccio开了段关于叔本华的玩笑。叔本华是希特勒最喜欢的哲学家之一。
 
【穿帮镜头】：
 
·Guido在集中营跟儿子说话的戏，小演员说台词时，贝尼尼也同时做口型。 　　
 
·军营中，Dora从床上站起来，去窗边听她丈夫放的音乐时，在屏幕左边可以看见电缆和工作人员的影子。 　　
 
·Guido的儿子从藏身之处走出时，他径直朝一个道具走去(并且盯着它)。那显然是给小演员表演设置的“记号”。 　　
 
·Guido通过喇叭放奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼故事》(Tales of Hoffman)中的《威尼斯船歌》(The Barcarole)。而事实上因为奥芬巴赫是犹太人，所以在纳粹集中营很难找到他的音乐。							


第46部
钢琴家（2002）
【英文名】片名：The Pianist
【评分】8.5
【导演】罗曼·波兰斯基 Roman Polanski
【主演】阿德里安·布罗迪AdrienBrody 艾米丽雅·福克斯EmiliaFox 米切尔·热布罗夫斯基MichalZebrowski 埃德·斯托帕德EdStoppard 
时长：150min|Spain:142    语言：
英语德语俄语 
上映时间：2002    类型：
传记  剧情  战争  								        分级：
冰岛:14  冰岛：16  美国：TV-MA  阿根廷：16  澳大利亚：MA  巴西：14  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
法国  波兰  德国  英国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

钢琴家剧情介绍：

第二次世界大战期间，一位天才的波兰犹太钢琴家，四处躲藏以免落入纳粹的魔爪。他在华沙的犹太区里饱受着饥饿的折磨和各种羞辱，整日处在死亡的威胁下。
 
他躲过了地毯式的搜查，藏身于城市的废墟中。幸运的是他的音乐才华感动了一名德国军官，在军官的冒死保护下，钢琴家终于捱到了战争结束，迎来了自由的曙光。 
 
《钢琴家》是奥斯卡唯一亮点
 
一双修长、优雅的艺术家的手，在键盘上潇洒地起伏、流动，肖邦那令人沉醉的小夜曲，随著电波，穿过凝重的波兰上空，抚慰著那些被迫在眉睫的战争而绷紧的心。纳粹德国的飞机、大炮声越来越近，艺术家的手在倔强地飞舞著，音乐在试图压倒隆隆的炮火声……但它终于被一颗炸弹淹没、窒息了。 
 
波兰导演罗曼．波兰斯基（Roman Polansky）用艺术的美丽揭开了纳粹血腥屠杀的序幕。这部描写二战时一位波兰犹太艺术家幸存经历的电影《钢琴家》（The Pianist），风靡了欧洲，震撼了美国。它被法国、英国电影协会都评为“年度最佳影片”，并获坎城电影节最佳影片奖。在23日又赢得奥斯卡最佳导演、最佳男主角、最佳剧本改编等三个重要奖项。《芝加哥论坛报》评价它是“一部史诗般的杰作！”《洛杉矶时报》赞誉说，“《钢琴家》达到了伟大的程度！” 
 
《钢琴家》并不是虚构作品，它是根据波兰钢琴家斯兹皮尔曼（Wiladyslaw Szpilman）的纪实回忆录改编，像《辛德勒的名单》一样，是个真实的故事。 
 
斯兹皮尔曼的父亲是小提琴家，姐姐是律师，哥哥是喜欢文学的英语教师，母亲是家庭主妇，他是波兰国家电台音乐部首席钢琴家，在战前的华沙已相当有名气。这是一个典型的犹太知识份子家庭。他们也像无数的波兰人一样，不相信德国人会真的入侵，就像911事件之前，美国人绝不相信有人会用民航飞机撞毁两座世贸大厦一样，人类的天真是永恒的。 
 
在德国军队已攻占了华沙之后，斯兹皮尔曼全家还在争论，到底把家里那点现金藏到哪里，姐姐说应藏到花盆里，父亲要把钱塞进提琴盒，那位酷爱文学、喜欢幻想的哥哥则坚持放在大厅餐桌上，覆盖一张报纸，理由是最显然的地方反而最安全。但他们绝没有想到的是，纳粹占领波兰后，迅速要求所有犹太人戴上标志，把50万犹太人赶到只能住20万人的隔离区（ghetto）；不仅他们的一切财产都被没收，而且一场种族灭绝的屠杀开始了。 
 
这部获得奥斯卡最佳剧本改编奖的电影，真实地再现了斯兹皮尔曼书中记载的那些他亲眼目睹的人间惨剧：在隔离区中，家家户户都提心吊胆，不知哪一刻会被枪杀。有一天全家正在吃晚饭，突然纳粹的警车来了，手持冲锋枪的盖世太保冲上了隔街的楼房，他们全家挤在窗户前，惊恐地看到，对面一家犹太人也在晚餐，纳粹军官喝令他们站起来，其中一位做轮椅的老人由于病体和惊恐，怎么也站不起来，于是他被连人带椅一起从窗户扔了出去。老人和轮椅在半空中才分开，然后摔落在石头街道上。被带到楼外的十几个犹太人，被喝令沿著警车的光束奔跑，在半途中，突然全部被射杀…… 
 
如此疯狂的屠杀每天都在进行，据《钢琴家》原书，一个瘦弱的犹太孩子，正在大街上走著，忽然遇到了盖世太保，他由于恐惧和紧张忘记了按规矩给这几个德国兵脱帽致礼，立刻被一枪打死。不仅如此，人们还被饥饿和疾病吞噬著。，在1941到1942年的那个冬天，在隔离区里仅是死于伤寒病者，每月就达5000人。 
 
斯兹皮尔曼全家在隔离区近三年之后，在一个晴朗的早晨，和其他成千上万的犹太人一起，被集中到火车站；没有谁知道下一步的命运是什么，虽然毒气室的说法已有流传，但人们仍不相信。钢琴家的哥哥居然还在看牛津版的莎士比亚。在烈日暴晒和惊恐等待中，一个想乘机发财的孩子竟兜售糖果，斯兹皮尔曼的父亲凑了全家人身上所有的钱买了一块糖果，把它切成六份，每人一块，这成了全家“最后的晚餐”。 
 
铁罐车终于来了，在纳粹枪托的殴打下，拥挤的人群被塞进了运载牲畜的车箱。在上火车的一瞬间，一个被纳粹雇用的犹太人警察突然把斯兹皮尔曼从人群拉出来。斯兹皮尔曼挣扎著要回父母兄妹身边，他高喊著：“爸爸……”但那个警察实在是怜惜这位全波兰知名的艺术家，死死地按住他，喝令他快点逃离，保住自己的命。斯兹皮尔曼在书中写道：“父亲向我走了几步，犹豫一下，站住了。他脸色苍白，嘴唇发抖。他试图微笑一下，但是无奈地、痛苦地举起了手，向我挥动著告别，犹如我要走向生命，而他则在坟墓边向我致意。”父亲和全家就这样永远地从他的生活中消失了。 
 
失去家人之后，钢琴家被强迫在隔离区做苦工，那双弹钢琴的纤细的手，要去挖土、砌墙，做杂役。有时在结束劳役收工的路上，看押他们的纳粹士兵随意从队伍里拉出几个人，然后用手枪一个一个地把头颅打开花。惊恐的犹太人还在大街上被强迫跳舞、唱歌，供纳粹娱乐。他们让拄著拐杖的瘸子跳，让最胖的和最瘦的、最高和最矮的、老人和孩子配对。他们在拼命地跳，因为只要倒下，就会被欣赏这种恶作剧的德国兵打死。 
 
当50万隔离区里的犹太人被一批批拉去奥斯维辛，最后只剩6万人时，斯兹皮尔曼被波兰地下音乐家反抗组织营救了出来，躲藏到一个公寓里。这个空荡的房间里竟有一架钢琴，已在隔离区里渡过三年，第一次见到乐器的钢琴家欣喜若狂，但他不敢弹奏，怕有人发现他藏在这里。坐在钢琴前，他遏住自己的欲望，只是默忆乐谱，做模拟演奏，让起伏的双手，在键盘上空挥出无声的音符，飞翔在想像的自由世界…… 
 
在做苦工的时刻，在废墟搜寻食物的日子里，钢琴家从没忘记小心翼翼地保护自己的双手。正是这种有一天还要弹琴、还要回到音乐世界的信念，使他坚强地活下去。在朋友无法送来食物的日子里，他曾靠一条面包，维持了整整10天的生命。后来他躲到残墙断瓦、四处浓烟、几近空城的一个楼区。从残存的碗柜中，他寻找任何可充饥的东西，曾靠用过的浴池水，维系生命。在那个被毁灭的楼区中，他是唯一的像鬼魂一样存在的生命。 
 
在经历过无数次险情，全都奇迹般地躲过灭顶之灾，终于熬到苏联红军进攻波兰的1944年底时，有一天，钢琴家正在全神贯注地试图打开一个发现的罐头，忽然听到声响，一转身，一个德国军官站在面前。他顿时觉得一切全完了。在追问下，他承认是犹太人，是个钢琴家。这个德国军官把他带到一个有钢琴的半倒塌公寓里，让他弹一段。他用那双被战争摧残得已僵硬的手，再次流畅地奏出肖邦的小夜曲。
 
令他惊讶的是，那个德国军官既没枪毙他，也没有带走他，反而帮他在废墟般的一个阁楼中找到更安全的藏身处，并几次给他送来食物。当苏联红军逼近华沙，那位德国军官最后一次来看他时，不仅给他带来食物、报纸，还把自己的军大衣留给他御寒，因那时华沙已进入严寒。斯兹皮尔曼不知怎样感激这位德国军官，只有告诉了自己名字和在波兰电台工作的信息，希望将来能有机会回报。 
 
最初从电影中看到这个情节，以为是导演改编时增加了一个人性闪光的结尾，就像雨果在《悲惨世界》中虚构的那个警察最后人性复归一样；这是艺术家对人类的一种希冀和理想。但随后读了《钢琴家》的原著才得知，这不仅完全不是艺术虚构，而且原书比电影描述的更加详细、感人：当钢琴家几乎无法相信这个军官的善意，问他是不是德国人时，他回答说，“是。我为发生的这一切感到耻辱。”然后他们握手告别。后来他每一次送食品来的时候都鼓励钢琴家“要坚持住”。在最后一次，钢琴家问他：“我在这里能躲过（苏联红军来后）街上的战火吗？”德国军官回答道：“如果你和我都熬过了这地狱般的五年，那就是上帝的意愿让我们活下去。”他不仅带来了很多食品，留下军大衣，还带来一条鸭绒被。 
 
这位德国军官不仅救过这位钢琴家，还救过其他犹太人。他后来被苏联红军俘获，关进苏联集中营。他在被关押时给妻子写过信，提到几位他救过的犹太人名字，其中就有斯兹皮尔曼。但由于德国军官被关在苏联，虽然钢琴家找到波兰政府最高官员，恳求帮助寻找这位德国军官，但波兰当局说他们无法干预被关到苏联的德国人。 
 
这真是一个荒诞的人间惨剧：在经历了将近六年、九死一生的磨难之后，最后由于这位德国军官的帮助，钢琴家得到幸存。但这位德国军官却在被关进集中营六年多后，由于帮助了犹太人而被折磨致死。因为他说救过犹太人，激怒了苏联人，认为他撒弥天大谎，反而把他摧残死了。 
 
在这之后，钢琴家才和德国军官的妻子联系上。在新版的《钢琴家》一书中，列了几页这位德国军官在战争期间寄给妻子的战时日记。如果说电影“钢琴家”是近几年来我看到的最好电影之一的话，《钢琴家》一书同样是近年来我读到的最令人感动的书之一，而这本书中最让人震撼的是这个德国军官的日记，他当年的思考简直超过许多今天的所谓知识人。他不仅反对纳粹，同时早就对发生在苏联的红色暴政有清晰的认识。我在这里仅摘录几个片断： 
 
“这里正进行对犹太人的种族灭绝性的屠杀……法国的断头台，苏联# #的秘密警察都无法与之相比。……这是一个政权教给那些本来不会伤害别人的平民这样去做的。我们所有人都在犯罪……我们不能被饶恕。谎言是所有邪恶之最。所有恶行都由谎言开始。我们一直被灌输谎言。公众一直被欺骗，没有一张报纸不说谎……工人们都跟著纳粹走了，教会沉默不语，中产阶级吓得不敢有任何表示，知识份子同样。在过去十年来，任何个人都无法自由表达任何意愿。对那些谎言制造者必须以武力制服。” 
 
这位真实的德国人的故事，更使我坚信，人绝不是以种族分类，无论在哪个种族中都有人性的美丽和人性的邪恶。斯兹皮尔曼的这部纪实作品早在1945年战争一结束就写出了，并在次年出版，但书很快被波兰当局查禁。因为他的书不仅写了纳粹的残忍，同样描写了乌克兰人、立陶宛人做纳粹帮凶的残暴；还有那些向纳粹出卖犹太人的波兰败类。同时也抨击了犹太人本身：那些被纳粹雇用的犹太人“在穿上警服、戴上警帽、拿起警棍的那一瞬间，他们的天性立刻变了，马上焕发出盖世太保精神。”这样的内容当然不被# # #的波兰当局容忍。 
 
斯兹皮尔曼的书直到三年前才被重新发现。1999年底被译成英文后，立即成为畅销书，进入伦敦自传作品前五名，登上《洛杉矶时报》畅销榜，并获“全球犹太人文学奖”。也是浩劫幸存者的犹太导演波兰斯基去年把它搬上银幕之后，《钢琴家》上了《纽约时报》畅销榜。 
 
《洛杉矶时报》书评家富兰克（Michael Frank）说，“它是传记文学的伟大贡献，是永恒的历史和人类价值的记录。”《华盛顿邮报》评论说，“斯兹皮尔曼的回忆录是一个清晰的声音，升起在这种声音消失的世界。我们幸运地有他这位见证人。”影评家说，“音乐是他的激情，而幸存成了他的杰作。” 
 
虽然《钢琴家》今年没有获得最佳影片奖，但我丝毫不怀疑，它会像《辛德勒的名单》、《人生是美丽的》一样，被列入世界经典影片的行列。 
 
影片开始时，是1939年9月纳粹进攻华沙，斯兹皮尔曼弹奏的肖邦小夜曲成为波兰电台播出的最后一支乐曲。影片结尾时，是1945年波兰获得自由后，波兰电台播出幸存的斯兹皮尔曼弹奏的6年前被迫中断的同一支乐曲（这一切都是真实发生过的！）： 
 
那双被砖头磨出老茧的手，那双扒开冒烟残墙的手，那双被严寒冻僵的手，那双捧起漂著死蚊虫的水送向嘴边的手，那双从德国军官手里接过面包果酱的手，再次奏起肖邦那轻柔、美丽的小夜曲──它是音符取代子弹，文明战胜邪恶的宣言…… 							


第47部
闪灵（1980）
【英文名】片名：The Shining
【评分】8.5
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】杰克·尼科尔森JackNicholson 雪莉·杜瓦尔ShelleyDuvall 丹尼·劳埃德DannyLloyd 斯卡曼·克罗瑟斯ScatmanCrothers 
时长：142min(cut)|119min(cut)(Europeanversion)|146     
上映时间：1980    类型：
恐怖  神秘  惊怵  								        分级：
新西兰：R16  西班牙：13  意大利：VM14  意大利：VM18  芬兰：K-16  冰岛：16  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

闪灵剧情介绍：

本片描述在冬季，一家三口单独看管因大雪封闭而不能营业的旅馆，本来丈夫要在这幽静的环境中完成他的小说，结果却因幽静而性格大变。而他的儿子也因此有了超感应能力，并能够看到旅馆中过去曾发生的恐怖的杀人事件，并与黑人厨师进行着精神沟通。 
 
作家杰克·托伦斯(杰克·尼科尔森饰)为改善工作状态，决定接管一家奢华的山间饭店。饭店位置偏远，在冬季，因大雪封闭而不能营业。传言它的前一任管理者曾莫名奇妙地丧失了理智，将其全家杀害后自杀。杰克一心只想找一个清幽的地方专心写作，并没在意流言飞语。于是，他不顾朋友丹尼(丹尼·劳埃德饰)的劝告，驾车携妻子温蒂(希莉·杜瓦饰)、儿子丹尼一起搬入这幢豪华饭店。他们制订了新的规矩，杰克还专门设立了一个供自己创作的休息室。然而，一切并不如他们所意。杰克始终无法正常写作，开始经常出入饭店的酒吧，脑海里不断涌现各种幻觉或一些血淋淋的画面，前任管理者的幽灵则反复诱导杰克杀死其全家。温蒂看到了杰克的稿纸，发现了杰克的异常，与此同时，儿子也如同中邪一般不断的念叨着各种混乱的事情。当温蒂用无线电求救时，杰克凶相毕露，打坏了无线电，弄怀了雪地车，并杀死了前来探视的托尼。温蒂不得不用棒球棒将其打晕，锁到储物间里。杰克在幽灵的帮助下，离开了储物间，继续追杀母子二人。最后，丹尼利用迷宫，巧妙的摆脱杰克的追杀，登上托尼开来的雪地车，与母亲一起逃离恐怖的饭店。在饭店工作人员的合照上，出现了杰克诡异的笑容。							


第48部
公民凯恩（1941）
【英文名】片名：Citizen Kane
【评分】8.5
【导演】奥逊·威尔斯 Orson Welles
【主演】约瑟夫·科顿JosephCotten 多萝西·康明戈尔DorothyComingore 阿格尼丝·穆尔黑德AgnesMoorehead 鲁思·沃里克RuthWarrick 
时长：119    语言：
英语 
上映时间：1941    类型：
剧情  神秘  								        分级：
加拿大:F  加拿大：G  Netherlands:6  韩国：12  巴西：Livre  芬兰：K-11  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

公民凯恩剧情介绍：

1942年奥斯卡最佳原着剧本 
美国国家电影保护局指定典藏 
电影史上的里程碑之作，在任何一座褒奖电影成就的凯旋门上都占有显着的位置
电影艺术的“开山之作”，现代电影与传统电影的历史转折点
 
　　《公民凯恩》又名《大国民》，是一部内涵丰富、富于哲理的传记体影片，也是当时年仅25岁的电影大师奥逊·威尔斯自编、自导、自演的成名代表作。影片以一位报业大亨凯恩之死揭开了序幕，并通过他的人生经历和事业的兴衰史，见证了一桩资本主义神话下的复杂真相无论从内容还是形式上，《公民凯恩》在内容和形式上都体现了独特的新颖性，因而被看成是世界电影史上的一次重要实验和创新之作。
 
一九四一年的《大国民》乃公认电影一百年来的「最佳影片」，是导演奥森威尔斯的处女作。在本片之前，电影从未出现过倒述法，且是多重角度的倒述法。 
故事的主人翁报业大王查尔斯福斯特凯恩是个具争议性的人物，「爱国者」、「民主主义者」、「和平主义者」、「战争贩子」、「叛徒」、「理想主义者」……都是美国报纸对他的形容。片子一开始垂死的凯恩说了一个字就去世了，而这个谜样的字「玫瑰花蕾」到底有什麼意义？ 
记者汤姆逊奉命调查，透过他与五个死者的关係人──凯恩的监护人银行家、报社总经理、凯恩的好友兼专栏作家、他的第二任太太、上都皇宫的管家及图书管理员的访谈中，拼凑出凯恩在事业、感情、政治观念和个人性格，可是他还是不了解「玫瑰花蕾」的意义…… 
最后工人在清理凯恩的遗物时，才从燃烧的雪橇上浮现出「玫瑰花蕾」一字，原来，凯恩最后念念不忘的，不是什麼，而是他的童年…… 
 
 
 
　　《公民凯恩》的拍摄距今已有60多年，但依然被视做“电影史上十大影片”当之无愧的冠军和头号经典，它在英国权威性杂志《视与听》自1952年起、每隔10年由全球最顶级的导演和影评家参与的“世界电影十大佳作”评选中连续3届荣登榜首，其影响力可见一斑。然而，令人迷惑不解的是， 《公民凯恩》也是一部票房与所获声誉极不相称的影片，在解释这种现象时，资深影评家说： “它并不是那种让人一望而知的情节片，而是一部对生活高度凝炼、对人性和社会的深刻理解以及对心理世界的理性体验的影片，它的意义深邃，需要反复咀嚼，它是一部纯粹的‘电影的诗’！”《公民凯恩》有一种挣脱时间羁绊的不朽性，它在每一个方面都上升到全新的高度，其中某些方面后来被人模仿到泛滥，但有些至今没人敢去突破。追随它的许多电影只是在某个层面或某个点上做了突破，便受到大家的强力追捧，而《公民凯恩》在每一个层面部大大突破了电影艺术原有的表现手法，有些几乎到了“后无来者”的高度。							


第49部
无间行者（2006）
【英文名】片名：The Departed
【评分】8.5
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】莱昂纳多·迪卡普里奥LeonardoDiCaprio 马特·达蒙MattDamon 杰克·尼科尔森JackNicholson 马克·沃尔伯格MarkWahlberg 
时长：151     
上映时间：2006    类型：
犯罪  神秘  惊怵  								        分级：
荷兰：16  英国：18  香港：IIB  Canada:13  新加坡:M18  澳大利亚：MA  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

无间行者剧情介绍：

　　两条看似完全平行的生命轨迹，一旦交叉，只会带来毁灭……
 
 
　　位于波士顿南部的马萨诸塞州的警察局里正紧锣密鼓地统筹安排，他们即将迎来一场大范围的围剿行动，波士顿的底层社会被爱尔兰黑帮所控制，警局决定下大力度，一举捣毁这个最大的犯罪集团网。然而，犯罪组织的龙头老大弗兰克·科斯特洛却太过狡猾，擒贼先擒王，不把他拉下台，他名下的组织永远都不会消亡。恰逢一批新警员从警校毕业，对于社会来说，他们就像是一张张白纸，局长从中拿出了比利·考斯蒂根的档案，他需要有人能够渗透进黑帮，从内部为警局传递消息，而比利就是最完美的人选，因为他本身就是从波士顿南部底层走出来的。于是，比利还未穿上警服，就重新回到了街头。
 
 
　　与此同时，与比利同期毕业的另一位年轻警员科林·沙利文却得到了完全不一样的待遇，屡破奇案的他被当成了警察的未来之星，短短几年，地位就不可同日而语，最终，他成功地进入为对付弗兰克而专门成立的调查小分队中，并成为这里不可或缺的重要人物。然而对他信任有加的长官可能并不知道，其实科林是弗兰克安插进警局的一颗棋子，偷偷地将警察的行动事先通知给弗兰克。
 
 
　　比利和科林都活在双重身份的困扰中，并渐渐混淆了最基本的判断力，他们成了收集信息的机器，然后再将自己所知道的告诉那个真正的“老板”……然而纸包不住火，警局和弗兰克几乎同时开始怀疑自己的内部出了奸细，他们开始着手一系列调查，誓要将卧底揪出来，一切冲突开始明朗化，而比利和科林则不断受到身份曝露的威胁，他们要保住的，不是真实身份，而是性命。
 
 


第50部
M就是凶手（1931）
【英文名】片名：M
【评分】8.5
【导演】弗里茨·朗 Fritz Lang
【主演】彼得·洛PeterLorre EllenWidmann IngeLandgut OttoWernicke 
时长：117min|110min(2004CriterionDVDedition)|France:118min|Germany:105min(2000restoredv     
上映时间：1931    类型：
犯罪  惊怵  								        分级：
芬兰：K-12  芬兰：K-16  德国：(禁映)  美国：TV-14  德国：12  韩国:15  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

M就是凶手剧情介绍：

变态连续杀人狂专找小孩子下手，人心惶惶的柏林社会，不止官方亟欲将他揪出，连地下社会都想要抢先政府一步将他逮捕，好处以私刑泄愤……。 　　剧情相当流畅的惊悚片。就有声片发展不久的1931年电影来说，本片的电影艺术成就表现相当让人赞叹！男主角彼得洛利的演出更是让人过目难忘！本片后来又发行了完整版，在片尾加长了法庭戏，结局稍微不同。
 
孩子在街上玩耍的时候突然不见了，又一个无辜的孩子被杀害。一个专以小女孩为对象的变态杀手令柏林全城陷入恐慌，黑白两道均四出搜捕，兵贼的身份亦难以区分。家长们忧心忡忡，政客们坐卧不安，就连黑社会都在抱怨警察的出现影响了他们的生意。大家都盼望凶手尽快落网，好让一切恢复平静。警察方面使用最先进的手段来追捕凶手，而黑社会方面也借助丐帮的网络来调查案犯的行踪。街头有一位盲人小贩，是他认出了凶手，因为这个凶手曾经陪一个小孩来买过一只气球，他当时吹着口哨，这口哨声让小贩感到非常的熟悉，他在凶手的背后写了一个“M”（即凶手在德文的缩写），当黑帮组织将凶手抓获并组织人们进行审判时，警官将他们全部抓获。							


第51部
光荣之路（1957）
【英文名】片名：Paths of Glory
【评分】8.5
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】柯克·道格拉斯KirkDouglas 拉尔夫·米克RalphMeeker 阿道夫·门吉欧AdolpheMenjou 乔治·麦克里迪GeorgeMacready 
时长：87    语言：
英语德语拉丁语 
上映时间：1957    类型：
犯罪  剧情  战争  								        分级：
西班牙：T  冰岛：L  西班牙:(Banned)  西德：12  韩国:15  巴西：14  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

光荣之路剧情介绍：

　　这是库布里克导演的一部经典的战争电影。故事发生在一次世界大战中的战壕中，战争的无力感和讽刺意味充斥全片。在后方安然自得地住在美丽城堡里的将军，向在前线卖命杀敌的陆军上尉达克斯下达了一个命令：不惜任何代价占领安特山。这一命令在当时的战况下无异于让战士们去自杀，任务注定是要失败的。将军为了掩盖自己犯下的致命错误，下令逮捕3个无辜的小兵，宣称他们犯下了临阵脱逃和叛变的罪行。达克斯在入伍前是一名律师，他自愿充当3名士兵的辩护人。但不久他就发现，除非能够证明将军犯了过失，否则只有奇迹才能救出这几个危在旦夕的小兵…… 
 
　　这部电影根据汉弗雷·科比1935年的小说《光荣之路》改编。库布里克第一次读到这部小说的时候只有14岁，但已深深被它吸引。小说《光荣之路》是作者根据一次世界大战中发生在法国军队里的真实事件改编的。5名应征入伍的士兵被误认为叛变而遭到处决。几年后，士兵的家人向军队提出控诉，并打赢了官司。但却只得到了两法郎的损害赔偿。1935年，电影《乱世佳人》的编剧西德尼·霍华得首次将这部小说改编成舞台剧，并在百老汇上演。1956年库布里克跟制片詹姆士·B·哈里斯从科比的遗孀那里买来了小说的版权，并将它拍成电影。 
 
　　起初，电影剧本的初稿结局是设定为大团圆收场的，即陆军上尉达克斯成功威胁布罗拉得将军，并释放了被判处罪名的士兵。但在电影开拍之前，库布里克发现，这样的结局会削弱电影的反战争意念，于是最终选择跟小说一样的阴冷、暗淡的悲剧结局。 
 
　　《光荣之路》是一部璀璨耀眼的电影杰作，对军队政治作出了尖锐的控诉，也是一次让观众与电影人都同样无法忘怀的电影历程。 
 


第52部
迷魂记（1958）
【英文名】片名：Vertigo
【评分】8.5
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 金·诺瓦克KimNovak 巴巴拉·贝尔·格迪斯BarbaraBelGeddes TomHelmore 
时长：128min|USA:129    语言：
英语 
上映时间：1958    类型：
犯罪  神秘  爱情  惊怵  								        分级：
美国：已认可  美国：PG  加拿大:14  加拿大：G  西班牙：T  加拿大：PG  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
DTS70mm  数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  单声道(Mono)  								    

								 

迷魂记剧情介绍：

斯考蒂·费古森警官在一次追捕中，在高楼上失手惊吓后得了恐高症。虽然身体外伤完全痊愈了，但恐高症似乎无法根治，他只好从警署辞职改行做了私家侦探。
一天，斯考蒂过去的同学加文·艾斯特来找他，委托他作为私人侦探跟踪他的妻子玛伦。玛伦似乎有一种精神惶惑症，而她的丈夫则认为她是中了邪，正受着她死去的祖母夏洛塔·威德兹的控制。
斯考蒂开始觉得这个想法十分可笑，但他还是开始跟踪玛伦。玛伦在荣誉军团宫殿里对着祖母的一幅画像看了几个小时，还去了墓地，甚至还企图跳水自杀。斯考蒂把她救上来，并把她带到自己家里。他问她过去这一天里都干了什么？为什么这么做？但玛伦自己也迷惑不解。
不久，斯考蒂意外地又遇见了玛伦，她感谢斯考蒂救了她，还对自己的行为表示抱歉。斯考蒂开始对玛伦神秘的美发生了兴趣，他邀请玛伦去旧金山旅行。在杉树自然公园，玛伦让他看一个被锯断的树桩，说上面记载着她的出生和死亡。斯考蒂安慰玛伦，让她从死亡的恐惧中解脱出来，他们的距离更近了，互相表白了爱意。
从那以后，他们关系发展很快，玛伦也更加恐惧和忧郁，她对斯考蒂说她的梦和想法，斯考蒂也越来越担心。玛伦说梦到塔、西班牙村落和白色的房子，斯考蒂就领着玛伦来到和梦境相似的圣胡安教区。欲言又止的玛伦离开斯考蒂，很快跑进了附近的一个钟塔，等斯考蒂冲上去的时候，玛伦已经在一声尖叫中跌落高塔，摔死了。
法庭很快结束了调查，认为玛伦是死于精神崩溃后的自杀。此后，斯考蒂一直很颓废，直到他见到了朱迪·巴顿。一个闪回就让观众知道了事实的真相：真正的玛伦是死于丈夫手下，而朱迪只不过是造成了玛伦精神崩溃的假像。
玛伦以前常戴的项链出现在朱迪身上，终于使斯考蒂产生了怀疑。深夜，他又带朱迪去那个西班牙教区，在那里他揭穿了所有阴谋。此时，一个修女突然出现，惊慌失措的朱迪以为看见了死亡天使，在恐惧中，她从塔上摔下来，死了。不知是愤怒还是悲痛的斯考蒂从高塔上向下看去，此时他的恐高症痊愈了。
斯考蒂·费古森警官在一次追捕中得了恐高症，他只好从警署辞职改行做了私家侦探。一天，斯考蒂过去的同学加文·艾斯特来找他，委托他作为私人侦探跟踪患了精神惶惑症的妻子玛伦，斯考蒂开始觉得这个想法十分可笑，但他还是开始跟踪玛伦。
玛伦企图跳水自杀的时候，斯考蒂把她救上来，斯考蒂开始对玛伦神秘的美发生了兴趣，他安慰玛伦，让她从死亡的恐惧中解脱出来，他们的距离更近了，互相表白了爱意，但玛伦也更加恐惧和忧郁。有一天欲言又止的玛伦离开斯考蒂，很快跑进了附近的一个钟塔，等斯考蒂冲上去的时候，玛伦已经在一声尖叫中跌落高塔，摔死了。
法庭很快结束了调查，认为玛伦是死于精神崩溃后的自杀。此后，斯考蒂一直很颓废，直到他见到了朱迪·巴顿。原来，真正的玛伦是死于丈夫手下，而朱迪只不过是造成了玛伦精神崩溃的假像，当斯考蒂揭穿了所有阴谋后，他的恐高症痊愈了……
====================================================================
旧金山警官斯考蒂·费古森患有恐高症，一次追捕中在高楼上失手致使同事坠楼身亡。他大受打击，因此自责退休不干。医生告诉他，只有在极度惊吓中才能治愈此等顽症。
斯考蒂大学的好友盖文请他协助跟踪其妻梅琳，因梅琳有自杀倾向，时常失魂落魄，请斯考蒂加以保护。却不曾想到梅琳爬上高楼钟塔摔落至死，斯考蒂为此更受打击，因为他已在不知不觉中已爱上这个神秘女人。
后巧遇一位极似梅琳的女子茱蒂，斯考蒂便处处要她扮成梅琳模样。在两人欢度美好时光时，斯考蒂却猛然在茱蒂身上发现有梅琳的首饰――原来，茱蒂是盖文的女友，被请来帮盖文谋杀妻子。
斯考蒂在真相大白、感情强烈刺激下终于治愈了惧高症，而茱蒂亦在惊慌失措中坠楼而死。
 


第53部
双重赔偿（1944）
【英文名】片名：Double Indemnity
【评分】8.5
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】弗雷德·麦克默里FredMacMurray 芭芭拉·斯坦威克BarbaraStanwyck 爱德华·罗宾逊EdwardG.Robinson 波特·哈尔PorterHall 
时长：107min|Argentina:110min|Canada:90    语言：
英语 
上映时间：1944    类型：
犯罪  黑色  惊怵  								        分级：
德国：16  挪威：16  韩国:15  葡萄牙：M/12  荷兰：18  荷兰：18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

双重赔偿剧情介绍：

　　由小说改编，剧情描述佛烈德麦克莫瑞饰演的保险业务与芭芭拉史坦威克合计谋害她的丈夫，以便诈领巨额保险金。而她丈夫的保单上有一附笔，若因死于火车轮下则可获得双倍赔偿。随后他们的行动受到麦克莫瑞上司的怀疑调查。 
 
　　派拉蒙出品的黑白片，1944年由比利怀德(Billy Wilder)执导，芭芭拉史坦威儿(Barbara Stanwyck)、佛烈德麦克莫瑞(Fred MacMurray)、爱德华罗宾逊(Edward G. Robinson)主演。 
　　 
　　对国人来说，’44年出品的黑白犯罪片“双重保险”似乎很陌生的，不过在这次票选中高居，超越不少名片，可见它在美国人心目中的地位。 
　　 
　　本片也未抢下一座奥斯卡，但入围了最佳影片、女主角、导演、剧本、黑白摄影、音乐、录音七个奖项，可说是悬疑经典之作。 
　　 
　　由小说改编，剧情描述佛烈德麦克莫瑞饰演的保险业务与芭芭拉史坦威克合计谋害她的丈夫，以便诈领巨额保险金。而她丈夫的保单上有一附笔，若因死于火车轮下则可获得双倍赔偿。随后他们的行动受到麦克莫瑞上司的怀疑调查。 
　　 
　　本片在’73年曾重拍成电视电影，而劳伦斯卡斯丹的“体热”(Body Heat)也由此片改编。 　 
 　							


第54部
蝙蝠侠：黑暗骑士崛起（0）
【英文名】片名：The Dark Knight Rises
【评分】8.7
【导演】未知
【主演】
上映时间：0    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

蝙蝠侠：黑暗骑士崛起剧情介绍：

 


第55部
异形2（1986）
【英文名】片名：Aliens
【评分】8.5
【导演】詹姆斯·卡梅隆 James Cameron
【主演】西格妮·薇佛SigourneyWeaver 卡利·汉尼CarrieHenn 迈克尔·比恩MichaelBiehn 兰斯·亨利克森LanceHenriksen 
时长：137min|USA:154    语言：
英语 
上映时间：1986    类型：
动作  科幻  惊怵  								        分级：
Canada:13  加拿大:PA  加拿大：R  加拿大：R  加拿大:18  意大利：T  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  英国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

异形2剧情介绍：

【剧情简介】：
 
异形Ⅱ是1986年由詹姆斯·卡梅隆执导的科幻、恐怖类电影。异形Ⅱ最大的特点是改变了上一集异形拖沓的故事情节，而变得非常紧凑。剧情讲述的是上一集异形的57年后，经过长途冬眠的艾伦·蕾普丽与一支装备精良、训练有素的陆战队重返发现异形的LV-426星球，与大量异形群战斗的故事。
 
异形Ⅱ拍摄于1986年，是大导演詹姆斯·卡梅隆在自己的导演生涯中的第3部作品，是他自编自导的第2部。故事紧接上一集，并且片中大量场景都为废物利用。 　　
 
异形Ⅱ中的恐怖的场景，是在一个废弃的发电厂拍摄的。片中出现的那辆未来风格的战车，其实是用机场拖飞机的拖车改装。 　　
 
废物利用的美术风格发挥到了全片的每一个细节。蕾普丽的公寓其实是用废弃的波音707飞机上的厕所改造。类似的细节在片中随处可见，影片中出现的冷冻舱为了达到导演需要的效果，美术组在冷冻舱的后方，放置了一面镜子，于是就呈现出了完美的纵深效果。 　　
 
陆战队员们有一种可以探测“异形”的仪器，但是这个探测器并未起到多大的作用，观众可以听到“哔哔、哔哔”的声音由弱渐强，得知异形的接近却无从可见、无法逃脱，只能看着同伴一个个从银幕上消失成一片雪花。其中一场“异形”从通风管四面八方聚集过来的场面，成为了恐怖片的经典。队员们只能干瞪着手中的仪器，眼睁睁地看着小红点越聚越多，那些不停加剧的“哔哔”声简直就像死神迫近的脚步，响彻在无数人半夜惊醒的睡梦中。 　　
 
异形Ⅱ中导演詹姆斯·卡梅隆启用了他在1984年执导的终结者中的几名演员，而这些演员日后也成了詹姆斯·卡梅隆的御用演员，在他以后的电影中又多次出现这几位演员的身影。
 
地球拯救队在外太空救活了蕾普丽，而此间里普利已在太空休眠飘浮了57年，穿梭机的故障使她的获救成为奇迹。然而蕾普丽所讲述的有关“诺史莫”号的遭遇以及外星异形的经历却被认为是谎言。在当年发现异形的星球上科学家们已改造了大气，并在那里建立了殖民地 ，称为LV-426，却没有报告发现异形。 　　
 
蕾普丽很清楚这必定是公司的阴谋，但她却无计可施。不料几天后，公司却派潘克与海军军官前来要求她与他们一同去LV-426，原因是失去了联系。蕾普丽质问潘克，潘克不得不承认星球上正在进行对异形的研究，以改进生物武器计划。但他却欺骗她说这次去是彻底消灭异形， 而不带回地球。 海军陆战队全体武装进发， 而对人造人的恐惧与厌恶使蕾普丽对人造人 “主教”十分反感 ，旅途并不愉快。 　　
 
战斗人员到达了LV-426， 这里早已经历了人与异形的大战。成为一座死城。在废墟中发现了唯一的幸存者女孩利碧嘉。很快人们发现了异形的老巢，但它处在集热管，使他们因不能使用重型武器而处于劣势。蕾普丽果断地驱车前去营救幸存的战士，避免了全军覆没。面对异形的大规模进攻，人们固守在控制大楼内，而潘克竟然故意引异形进入到蕾普丽与利碧嘉的房内，希望异形在她们体内作茧，以便他带回地球。蕾普丽获救，潘克在逃亡中被异形吞食。“主教”自告奋勇去外联系主船前来营救，队员们开始突围，终因武器有限而逐渐牺牲，利碧嘉也被抓走。蕾普丽前去营救碧嘉时意外地发现了异形母兽和卵的基地，她救出了碧嘉，摧毁了卵却引起庞大的母兽的追击。蕾普丽和碧嘉在千钧一发逃入了前来接应的飞船。星球在核爆中消失了，而母兽却潜入了飞船。蕾普丽操纵着巨型搬运机器人与之搏斗，将它推出舱外。一场恶梦终于结束了。
 
【人物介绍】：
 
艾伦·蕾普丽(Ellen Ripley)：（西格妮·韦弗(Sigourney Weaver)饰演） 　　  
 
在上一集异形的最后，艾伦·蕾普丽搭乘“水仙号”穿梭机逃生，在太空中漂流了57年后被地球舰队发现。回到地球后的她常常做恶梦，当地球与LV-426星球的殖民地失去联系后巴克找到她请她与陆战队一同返回LV-426，蕾普丽再三考虑后同意了。在LV426星球上蕾普丽果断的行动拯救了受到群体异形围攻的陆战队，奋战中她也与殖民地的惟一幸存者——小女孩纽特情同母女。后来在陆战队几乎全军覆没之时一人独闯龙潭救出了被异形抓走的纽特，并在最后阶段驾驶搬运机器人将溜上太空船的异形皇后推出舱外。 　　
 
道恩·希克斯(Dwayne Hicks)：（迈克尔·比恩(Michael Biehn)饰演） 　　
 
陆战队的一名下士，在与异形的战斗中他作战机智，从不出风头。 　　
 
希克斯是整个陆战队最后惟一的生还者。 　　
 
注：希克斯的扮演者迈克尔·比恩正是《终结者》中从未来返回保护人类领袖母亲的战士卡尔·里斯的扮演者。 　　
 
主教(Bishop)：（兰斯·亨利克森(Lance Henriksen)饰演） 　　
 
陆战队中的一名机械人，他自己更喜欢被人称呼为“人造人”。由于上一集异形中蕾普丽受到机械人艾什(Ash)的影响使主教在蕾普丽面前很是尴尬，但他兢兢业业，毫无怨言，片中他负责操控汽车、飞机。中途主动要求前去遥控登陆机，最后被异形皇后撕成两半，但还是抓住纽特防止她被吹到太空中。 　　
 
注：主教的扮演者兰斯·亨利克森在《终结者》中扮演警察局中的一名探员Vukovich。 　　
威廉姆·哈德森(William Hudson)：（比尔·帕克斯顿(Bill Paxton)饰演） 　　
 
陆战队中最为贫嘴的一名士兵，负责计算机操作。在与异形的第一次交锋中幸存了下来，片中居他自己称自己还有4个星期就退役，但却正好赶上这次危险的行动，抱怨着自己的不公平。哈德森在与异形的第二次交手中作战时过于兴奋，被一只从地板下方冲上来的异形拽了下去。 　　
 
注：哈德森的扮演者比尔·帕克斯顿就是《终结者》片头的三个小混混中头发染成蓝色的爆炸头的扮演者。 　　
 
詹尼特·瓦丝佳(Jenette Vasquez)：（詹妮特·戈德斯坦恩(Jenette Goldstein)饰演） 　　
陆战队中的女兵，也是最勇猛的战士，每次冲锋陷阵她都走最前面，在行为处事中有些急于求成。最后在突围过程中腿部受伤，与前来救援的高曼用手雷与异形同归于尽。 　　
 
注：瓦丝佳的扮演者詹妮特·戈德斯坦恩在后来詹姆斯·卡梅隆的电影《终结者2》中扮演人类未来领袖约翰·康纳的养母。 　　
 
利碧嘉·乔丹“纽特”(Rebecca “Newt” Jorden)：（凯利·海恩(Carrie Henn)饰演） 　　
殖民地中惟一的幸存者，“纽特”是她的昵称。她亲眼目睹了自己的爸爸被抱脸虫抱住头部的画面，片中被陆战队所救，后来在蕾普丽和希克斯的眼皮底下被异形抓走，最后蕾普丽费尽千辛万苦将她救回。 　　
 
卡特·巴克(Carter Burke)：（保罗·赖泽(Paul Reiser)饰演） 　　
 
Weyland-Yutani（异形系列电影中的宇航企业）派出的负责人，最初接待从太空归来的蕾普丽。巴克非常想活捉异形并带回地球做研究，在殖民地中他趁蕾普丽和纽特睡觉时偷偷扔进两只抱脸虫想使她们两人被寄生，但没成功。在与异形作战中他慌不择路，一个人单独逃跑，被一只异形所杀。 　　
 
威廉姆·高曼(William Gorman)：（威廉姆·赫普(William Hope)饰演） 　　
 
陆战队的指挥员，最初与巴克一同动员蕾普利前往LV-426星球。在殖民地中陆战队与异形交手时，缺乏经验的他错误指挥，使陆战队减员过半。最后在突围过程中在弹尽粮绝时掏出最后一颗手雷，与瓦丝佳和异形一同死于爆炸。 　　
 
迪普·克劳(Tip Crowe)：（迪普·蒂平(Tip Tipping)饰演） 　　
 
陆战队士兵之一，第一个被异形所杀的陆战队员。 　　
 
艾尔·阿朋(Al Apone)：（艾尔·马特尤斯(Al Matthews)饰演） 　　
 
陆战队的队长，在与异形的第一次交锋中被异形杀死。 　　
 
马克·垂克(Mark Drake)：（马克·罗尔斯顿(Mark Rolston)饰演） 　　
 
陆战队队员之一，战斗勇猛，在与异形的交锋中被一只打死的异形喷溅了一身的酸血而亡。 　　
 
特雷沃·维兹布斯基(Trevor Wierzbowski)：（特雷沃·斯蒂德曼(Trevor Steedman)饰演） 　　
 
陆战队队员之一，在与异形的交锋中被异形拖走。 　　
 
科雷特·菲尔罗(Colette Ferro)：（科雷特·希尔勒(Colette Hiller)饰演） 　　
 
登陆机的驾驶员，在驾驶飞机前往会合点途中被一只偷偷溜上飞机的异形杀死，直接导致飞机坠毁。
 
【车辆飞船】：
 
达赫塔全地形机动车(ATV) ： 　　　　
 
达赫塔(Daihotai)全地形车都是基于6.59米轴距和8×8轮式布局。四对车轮的转向架都是通过Anderson悬挂系统与底盘相连。一台中央电脑处理器负责监控悬挂系统，然后自动发送指令通过液压装置调整悬挂系统以达到最佳稳定行驶状态。 　　
 
达赫塔全地形车可以自行调整离地距离，范围是0.90-1.48米。动力由燃气轮机提供，通过传动系统传至车轮。每个车轮都有独立传输系统，由电脑统一调控。Daihotai全地形车在普通道路的最高时速为110km/h并且可以越过垂直高度达1.10米且较为倾斜的障碍。可加装的固定通用附件包括：挖掘器，起重机，采样装置，推土铲或焊接器。 　　
 
小女孩纽特一家开着ATV外出探寻时发现了被遗弃的外星飞船，进入船内一探究竟的纽特父亲不幸被抱脸虫抱脸。 　　
 
苏拉科号太空战斗/运输舰(Sulaco) ： 　　　　
 
苏拉科号是康纳斯托贾(Conestoga)级战舰的第13艘，装备的多种舰载武器允许其施展不同的打击手段，同时承载着运输船和战列舰的角色，可以一路清敌杀到需要增援的星球，然后通过运输机将士兵运抵地表。停机舱可以同时搭载4架登陆机，货仓则能容纳更多。 　　
武器系统方面，装备了XIM-28A长距离反卫星导弹，其他武器包括两具粒子束发射器，可以干扰敌方通讯和传感设备。近程武器包括激光炮塔，安置在背部与腹部各一具的轨道炮。 　　
苏拉科号还能布置爆裂雷防御网，释放可返航的飞行器前去敌方星球实施渗透任务或核武，生化打击，遭受攻击时可以释放诱饵弹以迷惑敌方雷达和传感设备。 　　
 
飞船动力由一具能够产生3.6千瓦输出的反应堆提供，它为4具GF-240引擎和1具Cygnus-5引擎提供动力以分别实现亚光速和超光速航行。反应堆的燃料利用率极高，配有护甲防护以免受到爆炸损害，当反应堆核心部分受损时破损安全系统会将其迅速冷却。 　　
 
苏拉科号有多个冬眠器供船员和舰载士兵使用，同时配备了紧急逃生载具。 　　
 
诺史莫(Nostromo)号炸毁后的57年，苏拉科号搭载主角蕾普丽和一批装备精良的殖民地陆战队前往LV-426星球调查殖民地的情况，结果与幸存者一同归来的还有异形女王，最后蕾普丽再次通过开启气闸门的方式将异形体消灭。 　　
 
M577武装步兵战车： 　　
 
M577武装步兵战车被设计为可以被UD4L登陆机容纳的尺寸。基础车载人员2名，分别是驾驶员和指挥官。 　　
 
车体由轻型钛合金焊接而成并与底盘完全紧固在一起，车体内层的碳化硼陶瓷表面覆盖了一层2毫米聚合树脂，对车体表面被镭射穿透造成的烧蚀损伤起到一定防护作用。5厘米厚底盘由强化钛加固，能够防御反步兵地雷的爆炸伤害。虽然车重限制对防护能力有一定影响，但它对子母弹，小型炮火和低速穿甲弹的防护性还是很好的。 　　
 
传感和其他设备包括:热成像系统，电视摄像机，紫外探测器，动源追踪器，毫米波定位雷达，多线程视频音频信号传输和高增益传输装置。 　　
 
武器系统包括:双联装RE700 20毫米格林机枪，共1700发子弹由弹药箱通过多个补给口供弹，可选择具有高爆穿甲特性或反步兵特种弹。型号M577A还配备了两具20兆瓦Boyars PARS 150定相脉冲炮(1000发)。 　　
 
蕾普丽驾驶M577武装步兵战车前去大气转化设施中解救被围困的殖民地陆战队员，逃出时轧死了一只异形，惊魂未定的蕾普丽加速行驶了很远才被希克斯冷静下来。UD4L登陆机(9张)　　
 
UD4L登陆机： 　　
 
这款飞行器又名“Cheyenne”登陆机，是UD4登陆机的改进型号，作为运输载具服役于美国太空殖民地陆战队，除此之外它还可以扮演近战炮艇的角色。 　　
 
机体框架由超塑材料和金属基复合材料(MMC)制造而成，底部有按照三角顶点布置的起落架。运载空间长9.5米，高2.4米，3.92米宽的卸货斜架可以从尾部展开，卸货斜架能够轻松承载一辆M577武装步兵战车驶过的压力。 　　
 
驾驶舱并不拥挤，内有两个座位，分别对应驾驶员和武器操作员，两个座位都配备了弹射座椅，允许机组人员在海拔低于1000米且航速低于1马赫时逃生。 　　
 
机身有主武器舱和副武器舱的挂载点，其中主武器舱固定在冲压火箭发动机进气口前的交叉悬臂上。UD4L登陆机由两种动力系统维持其航行，在低油耗的同时能保持高推进力，不仅能够垂直起降在空中盘旋还能以超音速穿越大气层。 　　
 
第一艘UD4L登陆机坠毁后，主教远程操纵苏拉科号释放了另一驾前来解救幸存者并最终带领蕾普丽，纽特和希克斯逃出生天，不幸的是一只异形女王躲藏在登陆机的尾部，在登陆机返回母舰后将它主教撕成了两段。 
 
【影片花絮】：
 
·希克斯最初是由詹姆斯·利马出演，但在影片进入正式拍摄的几天之后，卡梅隆就将这个角色换成了迈克尔·比恩。导演卡梅隆用“艺术观点上的不同”来解释他与利马之间的问题。最终利马还是出现在了片子的结束部分，穿着同样的装甲，而且是从后面来拍摄的，这样看起来你压根就看不出这两位男演员之间有何区别。 　　
 
·在电影开始拍摄之前，所有扮演船员的角色都接受了在英国皇家空军特勤队为期两周的训练(迈克尔·比恩除外，他是后来替换其他演员进来的)。同时，他们还要求阅读罗伯特·海因莱因的小说《星船伞兵》(即电影《星河战队》的原著)。 　　
 
·女主角的扮演者西格妮·韦弗起初非常犹豫，拒绝再次出演蕾普莉的角色，并且好几次谢绝了福克斯公司的邀请，因为她担心自己的这个角色会在续集中写得很糟糕，破坏在第一部电影中已经树立起来的良好口碑。在她看完詹姆斯·卡梅隆高质量的剧本之后，又被深深打动了，特别是其中着重描写蕾普莉作为母亲的形象与女儿之间的亲情关系，加上卡梅隆还对这个角色进行细致入微的刻画，最终她答应出演《异形Ⅱ》。 　　
 
·在一次采访中，音乐大师詹姆斯·霍纳透露说在为这部电影配乐的时候，詹姆斯·卡梅隆只给了他非常有限的时间，为了完成任务只好把自己以前谱好的一些音乐拿出来合成在一起，包括主旋律和片尾曲中的音乐。霍纳同时还表示，后期制作过程中和卡梅隆在一起的超高强度工作压力，让他认定再也不想继续合作下去。只不过后来卡梅隆对霍纳在《勇敢的心》(1995)中的配乐印象非常深刻，于是邀请他为《泰坦尼克号》(1997)配乐。 　　
 
·《异形Ⅱ》中的异形巢布景在电影拍摄结束后依然保存完好，后来还用在了电影《蝙蝠侠》中。此前《蝙蝠侠》的工作人员第一次看到这些布景，就很欣喜地发现异形巢还是完成无缺的。 　　
 
·影片是在英格兰制作的，导演和制片方依旧不断寻找众多生活在英格兰的美国籍演员来试镜，特别是对于扮演纽伊特的女演员来说，她必须是一个未成年人。其扮演者嘉莉·海恩的的确确是一位美国人，和家人一起生活在英格兰，事实上，在她说话的时候还是能够听见一些英式口音。电影中的弟弟蒂米也的确是她现实生活中的弟弟克里斯托弗·海恩。 　　
·迈克尔·比恩扮演的角色要被另一个角色咬一口，十分有趣的是，在他出演的詹姆斯·卡梅隆的每一部电影中都会发生这样的事情，包括《终结者》和《深渊》。 　　
 
·在影片中扮演一位海军军官的艾尔·马特尤斯(Al Matthews)，现实生活中是一位在越战服役期间第一位被提升的黑人海军军官。 　　
 
·影片中出现过的那些异形虫卵，其中有一枚一直放在美国华盛顿的斯密森南研究院中用于展览。 　　
 
·詹姆斯·霍纳为《异形Ⅱ》配乐的期限只有六个星期的时间，但是在他到达伦敦之后，发现实际上电影仍然还在拍摄之中，很少已经剪辑出来。为了展开自己的工作，他又不得不坐在那儿干等了三个星期。
 
【关于导演】：
 
《终结者》之父--詹姆斯·卡梅隆担纲执导《异形Ⅱ》。卡梅隆自编自导的这部影片明智地避免了重复第一集的风格，把人和异形的战场从单个的太空船上搬到了一个巨大的太空基地，以其独特的动作片风格重新演绎了这个发生在太空中的恐怖故事。沃尔特·希尔是卡梅隆崇拜的一位作家和导演，他并无意涉足科幻领域；大卫·吉勒也是一样。所以直到卡梅隆登上了这艘“太空船”，《异形》才开始投拍续集。《异形Ⅱ》的视觉效果堪称一流，其美工设计给人一种卡梅隆影片所一贯具有的，纯粹的机械审美快感，其特技制作也达到了电脑特技未参与电影制作之前的高峰。 　　
 
《终结者》大卖座，詹姆斯·卡梅隆成了好莱坞新贵，大家都认为他不会再管《异形Ⅱ》了，有地位的导演是不会给别人拍续集的。但卡梅隆不这么想，他喜欢《异形》，也很喜欢自己的《异形Ⅱ》，而且他觉得做人应该信守承诺。 　　
 
卡梅隆从未与雷德利·斯科特（《异形1》的导演）谈论过这部电影。他确定斯科特对《异形Ⅱ》一定会有所保留。通过媒介，卡梅隆告诉斯科特这部片子是一部不错的续集。斯科特的《异形》是一部完美的作品，超越它并不容易。但卡梅隆经常说，如果斯科特执导《异形3》的话，他就一定会执导《异形4》。 
 
【穿帮镜头】：
 
少尉戈曼提到过这些脉冲枪发射的是10毫米无壳弹药。枪支中无壳弹药的设计是用于子弹的全部发射而子弹上无需有弹壳的保护。然而，可以在电影中很多处看到脉冲枪射击的时候，吐出弹壳。
 
【获奖情况】：
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳艺术指导 / Best Production Design 提名  Peter Lamont  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  Robert Skotak  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  Brian Johnson  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  John Richardson  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  斯坦·温斯顿  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳音响 / Best Sound 提名  Don Sharpe  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳音响 / Best Sound 提名  Roy Charman  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳音响 / Best Sound 提名  Graham V. Hartstone  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1987 最佳化装/发型 / Best Make Up/Hair 提名  Peter Robb-King  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1987 最佳女演员(剧情类) / Best Performance by an Actress in a Motion Picture - Drama 提名  西戈尼·韦弗  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳女演员 / Best Actress in a Leading Role 提名  西戈尼·韦弗  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 提名  Peter Lamont  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 提名  Crispian Sallis  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Ray Lovejoy  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音效 / Best Sound 获奖  Don Sharpe  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音效 / Best Sound 提名  Graham V. Hartstone  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音效 / Best Sound 提名  Nicolas Le Messurier  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音效 / Best Sound 提名  Michael A. Carter  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音效 / Best Sound 提名  Roy Charman  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  Robert Skotak  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  斯坦·温斯顿  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  John Richardson  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  Suzanne M. Benson  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1987 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 提名  詹姆斯·霍纳							


第56部
出租车司机（1976）
【英文名】片名：Taxi Driver
【评分】8.5
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 朱迪·福斯特JodieFoster 撒比尔·谢菲尔德CybillShepherd 哈威·凯尔HarveyKeitel 
时长：113min|Spain:110    语言：
英语 
上映时间：1976    类型：
剧情  惊怵  								        分级：
新西兰：R18  加拿大：R  意大利：VM14  德国：16  西德：18  冰岛：16  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
DolbySR  立体声(Stereo)  								    

								 

出租车司机剧情介绍：

患有严重失眠症的越战退伍军人崔维斯，在纽约市以开夜班计程车维生，夜夜目睹大都会的腐败与黑暗。崔维斯是一个对社会适应不良的男子，平时喜欢看色情电影，却又对城市中的堕落与罪恶深恶痛绝。他试图追求总统候选人参议员哈瑞斯的助选人员贝茜，却在第一次约会时带她去看色情电影，贝茜从此不肯再理他。同时，崔维斯结识了雏妓艾瑞丝，想要帮助她脱离皮条客和情人的掌控，劝她回家继续学业，但却徒劳无功。
　　深感无力与挫折的崔维斯，买了四把手枪，自命为扫除人渣的复仇天使，展开一连串疯狂的暴力行为。他先是跑到参议员的竞选集会上，试图刺杀哈瑞斯未果；后来又独闯妓女户，血拼皮条客，杀死控制艾瑞丝的一帮恶徒。在这个疯狂的城市中，受害者变成了加害者，崔维斯能够找到最终的救赎吗……。
　　想回首天王巨星劳勃狄尼洛年轻时代就锋芒毕现的实力派演技，这是一部千万不可错过的影史钜作。
    影片《出租汽车司机》是在1976年颇为轰动的电影作品，也是著名演员罗伯特·德尼罗的代表作之一。其艺术成就在欧美各国受到了一致的肯定，称得上是1976年世界上最具艺术魅力的影片之一。在影片中，有不少美国商业片式的场景，如刺杀总统候选人和妓院枪战等。但这却并不等于说这是一部商业片。恰恰相反，影片被电影评论家们归为政治性很强而艺术表现出色的社会问题片。其原因就在于影片揭示了严肃而深刻的社会内涵，人物的塑造也充满了现实意义，从而在商业片式的场景中显现出了独特的艺术魅力。 
　　影片主人公特拉维斯是个对社会感到迷惘的人物。他虽然无法以哲学来解释人生，但却又强烈地感受到社会的丑恶。他深深地厌恶这一切，而又深知无可奈何，只能采取一种视而不见的麻木的处世态度，处于心灵的荒漠之中。直到贝茨的出现才使他发生了变化，深深地感到不能就这样生活下去而要采取行动。他决定做些什么，干什么都不重要，而只是要去做。对于他来说，不论是去刺杀总统还是去拯救小妓女易兹，都只是使自己摆脱无所事事的生活的办法，是为了拯救自己心灵的空虚，而没有明确和确定的目的。 
　　影片所要表现的也正是一个青年灵魂从孤独中自救的故事。影片深刻而独特地把握住了当代美国青年的心理，揭示了越战后美国社会的现实状况，从而展现了其深刻的社会意义。塑造人物性格的表现技巧上，影片也颇具特色。影片对主人公痛苦而孤独的内心世界并没有加以生硬直接的表现，而是采取了一种外部行为上的淡化处理加以渲染。在影片的开头，主人公眼睛的大特写就深深地体现了他内心的孤独和悲凉。而生活中的特拉维斯却又总是心平气和、面带微笑的。这两者形成了极大的反差，却也使得观众能深深地体会到人物内心所受的压抑与隐藏着的危机。 
　　影片中也有着十分高超的电影语言运用。闪动着霓虹灯的夜景，既显得繁华热闹，却又体现出一种冷漠，近在咫尺而又十遥远。在特拉维斯漫无目的的驾车游荡之中，显示出了一种孤独而忧伤的气氛。影片通过色彩、光影与音乐等电影语言的运用，深刻而形象地反映了人物的内心情绪。其环境造型成了一种人物内心世界的外现，有着发人深思的内涵，悄悄地影响着观众的情绪。即使是以现在的眼光来看，这也是一部极富艺术魅力的影片。 
　　罗伯特·德尼罗在影片中有着出神入化的表演。其出色的的演技将人物的心理和情绪刻画得淋漓尽致。每一个动作都使人感受到特拉维斯就活生生地站在你面前。他的表演极大地增加了影片的艺术魅力，塑造了一个令人难忘的迷惘的青年形象。这一形象可以说是罗伯特·德尼罗演艺生涯中的一座里程碑，是罗伯特·德尼罗最为成功的角色之一。
　　《出租汽车司机》是斯科西斯最具里程碑意义的一部作品，抛弃它所获得的众多荣誉不说，影片所蕴涵的现实意义和深刻思想足以被列为世界百年电影中的极品。《出租汽车司机》的故事发生在越战结束后的纽约，这是美国上下颇为尴尬迷茫的时期，越战的失利使得很多普通人开始对国家政治和"美国精神"产生怀疑。人们无法彼此信任，社会的隔膜逐渐明显。而在纽约这座以繁华著称的大都市里，孤独和空虚更显著地笼罩着以"现代"标明的每一个个体。电影的主人公特拉维斯，一个越战的参加者，一个来自异乡的过客，在这座城市中就显得格外困惑与悲凉。工作使特拉维斯每天都经历着纽约的堕落，在他眼中，城市里的暗娼、吸毒者、黑社会都如同道边成堆的垃圾一样，污浊不堪，但对此他也只能像大多数人一样采取麻木不仁的态度，平淡地延续乏味的生活。尽管目睹着纽约的一切罪恶，寂寞的特拉维斯还是渴望着被它接纳，并从中寻觅到真诚的友谊和异性的爱情，但现实一再的拒绝却使他只能在心灵的荒漠中继续孤独地行走。在屡次遭受打击之后，特拉维斯开始决定向社会复仇，但他的行动却没有明确的目标。无论是刺杀总统候选人，还是解救雏妓易兹，他都只是为了拯救自己空虚脆弱的灵魂。而最后特拉维斯血洗妓院的行为与其说是骑士精神的体现，不如看成对纽约罪恶的一种暴力形式的救赎。 
　　　 
　　承载这种深刻社会意义的是《出租汽车司机》中精湛的影象、音乐和演员卓越不凡的表演。斯科西斯通过黑暗的影调构筑了纽约繁华却冷漠的气氛，多次对特拉维斯的眼部特写更突出了城市中人的孤寂与悲凉。曾经与希区柯克多次合作的著名作曲家伯纳德.赫曼为影片谱写了音乐，低迷沉重的音乐风格为《出租汽车司机》又增添了一份黑色阴暗的气质。《出租汽车司机》的电影原声也成为了美国公认的十二部经典原声唱片之一。罗伯特·德尼罗在影片中的表演感情投入，细腻到位，特拉维斯也成为德尼罗塑造最为成功的银幕形象之一。而特拉维斯对着镜子自言自语的情节，也是德尼罗最为人所津津乐道的即兴演出。扮演雏妓易兹的童星朱迪·福斯特也格外引人注目，当时年仅14岁的她就因此片中真实自然的表演获得该年奥斯卡的提名。值得一提的是，在《出租汽车司机》公映后，一位富家青年疯狂地爱上了朱迪·福斯特，他在至少看了二十遍此片后，向已经17岁的朱迪求爱，但遭到了拒绝。为了引起朱迪·福斯特的注意，这个青年竟然效仿影片中的罗伯特·德尼罗去刺杀当时的里根总统。结果里根受了轻伤，这个疯狂的青年被投进监狱。 
 
　　历经了五十年代朦胧式的无奈，六十年代宣泄式的反叛，七十年代的美国青年已经厌倦了流浪的孤途。在孤独与迷茫中，他们开始寻求灵魂的回归之路：回归主流社会。马丁·斯科西斯的《出租车司机》塑造的正是这样一条回归之路，还有那在路尽头死去的独语者。
 
　　对主流社会的回归意味着不再孤独。可在路上的主人公特拉维斯仍然是一个喃喃自问的独语者，他仍然孤独。
 
　　路上的一切——环境——没有预现出一丝回归后的温馨，“而是作为人物的对立面出现：无论是28号大街，还是8号街区，以及主人公的住所、妓院，都笼罩在黑暗中。夜色中，纽约显得光怪陆离。灯光下，闪烁着团团毒气，雨水使纽约的街道变形，来往的汽车灯摇曳不定，像鬼火一样跳动。黄色的出租车似幽灵般穿梭在由红色斑制造出来的丛林般的街道，驶向远方的夜雾中。妓院的长廊里点着几盏灯，周围和前方是黑暗。黑色的区域像一块沉重的铅块，每一道黑门都是一个危险源，充满了神秘而不可测的气氛”。
 
　　特拉维斯的孤独，源于他的清醒，他虽置身如此环境却仍保持着的清醒。影片以贝丝和艾莉斯分别代表社会上层和下层作为对照，她们与特拉维斯处于同一环境，却没有特拉维斯孤独者的感受。路尽头的主流社会不需要这种清醒，路另一端的非主流社会同样不需要。而特拉维斯在路上。回归必须化清醒为麻木，接受并融入这个环境，路上的特拉维斯还没有。
 
　　这种孤独感以及人物与环境的对立，在斯科西斯的影像中被表现得淋漓尽致。首先，影片以夜景为主，以黑色为主基调，以路灯和车灯为主光源；镜头跟随着出租车在夜晚的纽约大街上游动，在大面积的黑色块中，夹杂着闪烁的路灯、幽灵般滑过的车灯。在光影中营造出如此环境如此氛围的同时，影片加入特拉维斯无奈而失落的画外音，很好地衬托出主人公那渗入骨髓的孤独情绪。
 
　　其次，影片充分利用了前后景的场面调度，往往以街道、车流、行人为背景，以特拉维斯和他的出租车为前景，前后景截然分开。纽约污秽迷离的环境，大部分是在出租车里这样一个封闭的视点透过车玻璃窗被拍摄下来的。在这样的景深画面中，我们能感受到独语者在如此环境中的孤独与凄迷。
 
　　与现实环境的对立标示了路上的特拉维斯独语者的身份，而对独语者独有的那份孤独的厌倦甚至恐惧促使他继续选择回归，哪怕那里也并不温馨，有的只是无尽的肮脏。这时候的特拉维斯是一个行动者，他必须用一系列的行动来催动自己孤独的脚步以离开孤独。影片为他每一次的行动都配备了一个行为对象：
 
　　贝丝
 
　　作为总统竞选人帕兰汀身边的工作人员，贝丝是绝对主流社会的代表。这正是特拉维斯选她作为第一个行为对象的心理原因——贝丝的身份契合了特拉维斯向主流回归的方向。可也正是贝丝的这一身份定位，注定了特拉维斯努力的终归失败——他们属于不同的两个世界。
 
　　可幸的是，贝丝虽身处主流，却“并不快乐，需要一个朋友”——这是那个以上述环境为表象的主流社会的特征所必然引发的——而这点与特拉维斯的孤独更是契合的，这为他们感情的短暂存在提供了可能。
 
　　在这种可能与不可能之间，影片其实是在进行情节的延宕和情绪的积累，“这是进步的矛盾”。
 
　　艾莉斯
 
　　作为一个妓女，艾莉斯是与特拉维斯比较接近的，是非主流的社会遗弃者。不同的是，后者已开始向主流靠近，而前者却仍沉浸在那栋漆黑神秘的大楼中而不自觉。而这一不同点正是特拉维斯接近艾莉斯的动机所在：经由与贝丝——主流——的由合而分的他已向主流前进了一步，俨然已经站在主流的立场上，试图拯救处于“堕落”之中的艾莉斯。
 
　　特拉维斯这种超前的自我角色定位，其实还只是一次排演，严格来说是没有意义的，因而他的努力终归还要失败。
 
　　可这还是“进步的矛盾”，失败的背后是悄然的积累与前行。
 
　　帕兰汀
 
　　这种积累只表现在叙事上，而特拉维斯是不自知的。当他发现自己的一次次努力——不论是对上（贝丝）的亲近还是对下（艾莉斯）的拯救——终归都是失败而找不到出路时，他必然要采取更强烈的行动以宣泄内心的不被理解和恐惧，并且证明自己对主流的价值。于是，他决定暗杀总统竞选人帕兰汀。这时的帕兰汀在他心里已不是主流社会的统治者，而是主流的破坏者。因此，此时的特拉维斯甚至已把自己放在主流社会的卫士这一位置上——他对艾莉斯宣称自己在帮政府办事（指暗杀帕兰汀）。
 
　　特拉维斯这种荒唐的一相情愿以及力量对比的悬殊，造成他在行动中还没来得及掏出枪就只能逃之夭夭。但借此影片情节和情绪的积累却已达到将发未发的充溢状态。
 
　　斯波
 
　　这时特拉维斯的心态已经无法平息下来，一场爆发已经成为必然。于是，他又只能把目光从上层（帕兰汀）移向下层（斯波），并开枪打死了“市井流氓”斯波、妓院里看房的老头和一个嫖客。
 
　　结果是，首先，他终于拯救了艾莉斯，使艾莉斯由一个妓女重新成为一个学生，从非主流彻底走向了主流。不论是客观的还是主观的，这已是对特拉维斯的主流身份的一次承认和肯定。
 
　　其次，特拉维斯终于走完了自己回家的路，达成了自身对主流社会的回归，摆脱了长期的内心孤独。报纸上“出租车司机与黑社会枪战”的主流话语正是这一完成的标志。
 
　　这时，那个经常自我呢喃的独语者特拉维斯已经死了，蜕变成社会主流类群中的一个。特拉维斯不再孤独：艾莉斯的父母给他写来了热情洋溢的感谢信，贝丝对他也不似以前冷酷了。
 
　　或许他真的已经摆脱孤独，可那个污秽阴森的现实环境还是没有变。或许他还是厌恶那里的街道，回归也只是他因对孤独的恐惧而作出的无奈选择。
 
　　如此是进化了，还是退化了，或许斯科西斯也无能为力。
 
　　我不禁想起何其芳的一段话：
 
　　温柔的独语，悲哀的独语，或者狂暴的独语。
 
　　黑色的门紧闭着：一个永远期待的灵魂死在门内，
 
　　一个永远找寻的灵魂死在门外。
 
　　每一个灵魂是一个世界，没有窗户。
 
　　而可爱的灵魂都是倔强的独语者。							


第57部
美国丽人（1999）
【英文名】片名：American Beauty
【评分】8.5
【导演】山姆·门德斯 Sam Mendes
【主演】凯文·史派西KevinSpacey 安妮特·贝宁AnnetteBening 莎拉·布姬ThoraBirch 威斯·本特利WesBentley 
时长：122     
上映时间：1999    类型：
剧情  								        分级：
哥伦比亚：18  马来群岛:(禁映)  墨西哥：C  加拿大:14  加拿大：14A  加拿大：18A  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

美国丽人剧情介绍：

【剧情简介】：
 
莱斯特·伯哈姆已经活不到一年了，而现在似乎还看不出什么迹象……
 
他的家住在平静的市郊，他有一个美丽的妻子卡罗琳和一个未成年的女儿珍妮。但是，他的家庭并不象外人看到的那么幸福。他的妻子事业有成，已经拥有了一个自己的房地产公司，而他自己在工作中却没有取得任何的成就，他为一家广告公司已经干了整整14年，他对自己的工作感到厌倦，因为他讨厌那些他不得不巴结的顾客以及公司里自以为是的老板。他相信他的妻子一定认为他是一个失败者，因为他们已经有好几年没有碰过对方了。安吉拉把自己的精力都花在了事业上，她看起来是一个自信的事业女性的形象，然而她的感情却在渴望着抚慰。女儿珍妮憎恨自己的父母，因为她感到他们几乎从未真正注意过她，于是她整日围着女友安吉拉转，而一天她发现她的新邻居里奇曾正在用摄象机身偷拍她，这使她每天的生活开始充满刺激。
 
终于有一天，当莱斯特遇上了刚做完中学篮球赛拉拉队的珍妮和安吉拉时，他立刻被安吉拉的美丽深深地打动，心中的那种久已死去的感觉好象又重新的复燃了。从此莱斯特的生活开始发生变化：他勇敢的面对老板辞退了工作，他开始注意自己的形象，他还在里奇那里买回一些上等的大麻吸食，已过中年的他落入了一个未成年少女的爱情陷阱。与此同时，卡罗琳对莱斯特变化也产生了反应，她开始与房地产商“国王”私通，事态逐渐地向着十分有趣却无法预料的方向发展，直到有一天里奇父亲举起枪口，对准了莱斯特……
 
【角色分析】：
 
莱斯特 　　
 
他年近中年，工作显得并不是很顺畅，而此时他的妻子却和他吵着房子和车子的价钱，使得他很不顺畅。就在这个时候，他们两口子去看了女儿的表演。可是在看表演中，女儿的一个同学竟让他浮想联翩，后来他也因为这同学好象看透了什么似的。他改变了以后的生活方式，首先他把原来的老板给炒了，并在辞职书上狠狠地骂了老板一通。而后他在街头找了个自己认为很快乐的工作，而他的这份工作别人怎么也不理解，在后来他自慰、吸毒、偷偷地约会女儿的同学，反正干了很多常人无法理解的事情。最后他死在了里奇Ricky的枪下。对于这个人，我的理解是将他们放入有关人的“异化”（也可称为“物化”）的环境来解读的。在很早以前马克思就曾对“异化”进行过阐述，可惜国内的马克思著作很少真正对这一理论进行了介绍，对异化进行的介绍起了很大贡献的著作要算，法兰克福代表人物马尔库塞的《单面人》（又译《单向度的人》）。现代社会虽然有了高度的工业文明，但随着工业文明人们越来越失去很多宝贵的东西，而逐渐被人们所铸造的工业文明所奴役。比如，为了追求名誉有的人失去诚信，弄虚作假甚至虚伪，为了金钱不少人不折手段出卖尊严。这样的情况下，人与人的情感变得淡漠，良知和信誉变得苍白。在美国这样的表现得更加明显。所以我很能理解他所选择得的生活方式，工作做得不开心了就换一个开心的工作，后来在他的生活变得我行我素的表现不正是他对人“异化”的反抗吗？ 　　
 
里奇Ricky 　　
 
有着自己的生命视角，他的父亲（退休军官）是个很古板的人，于是他背着他父亲贩毒、偷窥，甚至拍邻居女儿的裸体。在别人的眼力他很另类甚至很讨厌，但他对自己的生活并没有感到有什么不妥，自己想怎么活就怎么活。其实在美国现代社会为了各种这种我行我素的生活，在为了应付各种关系的异化的背景下还多少显得有一点可贵。 　　
 
珍妮 （莱斯特的女儿） 　　
 
在压抑的环境中长大，有角色错位的父母亲，从父母身上看到毫无收敛的人性的丑陋。对生活的看法，人生，难免灰暗。在遇到Ricky后，她的浓重黑眼影没有了，她还感受到爱，因为有个人和她在一起，相互支撑。对于生活，她有些麻木。她和她父亲一样，被人忽略，甚至被父母忽略。内心的敏感、变化，没有人关心的孤独，只有一个作伴的安吉拉。她一直是倾听的角色，但是谁来倾听她的内心…… 　　
 
安吉拉Angela 　　
 
校篮球队的拉拉队长，用自以为是的“成熟”的来让自己“不同”。她是诱惑、卖弄，引诱同学的父亲……对她来说，感官刺激的诱惑，还有这是自我价值、魅力的证明（小可怜），但是其实也是单纯，“无知所以无畏”的挑战社会的伦理。 　　
 
Ricky的父亲 　　
 
他的身份可以在女儿在新邻居家中所见到的一个盘子可以看出，盘子的背面是一个德国纳粹的标志。不管这位邻居的真实身份是什么，我都认为他的性格中有德国纳粹的气质。而传统上，德国文化而美国文化是两种不同的文化类型。德国文化是一种理性的文化模式，历史很杰出的思想家都出自德国，比如康德、黑格尔、马克思等。而美国则是一种典型的实用主义文化模式，19世纪末20世纪初的实用主义思潮就发端于美国。因而这个邻居就显得与周遭的人物格格不如，对什么都看不惯。而最终看不惯使他对看不惯的事情发起攻击。他看不惯的人主要有两个，一个是他的儿子，另一个就是莱斯特了。起初他和自己的儿子打起来，随后他的儿子只有离家出走。而莱斯特则被认为是带坏他儿子的人，而被他邻居给枪杀了。(实际上并不是因为莱斯特带坏他儿子，而是因为他自己本身是个同性恋者，在误会莱斯特也是同性恋后，向其表白，明白莱斯特其实不是gay后因羞愤杀死了对方)
 
【相关评论】：
 
毫不掩饰的说，《美国丽人》是杰作，是勿庸置疑的年度最佳影片，是影史上的经典。 　　——《纽约邮报》 　　
 
斯帕西的天份是独一无二的。 　　——《今日美国》 　　
 
热闹、伤感而残酷。 　　——《华盛顿邮报》 
 
【幕后制作】：
 
这部1999年度的第72届奥斯卡最佳影片犀利地揭示了美国日常生活的“众生相”。它以一个典型的美国中产阶级家庭为例，展示了隐藏在美国社会肌肤内的种种“癌症”。该片渗透着浓烈的嘲讽精神，所有角色的表演都可圈可点，摄影、剪辑、配乐等都令人叫绝，但最出彩的“神来之笔”却是一个冗长的空镜头：一个被人用过扔掉的垃圾袋在地上随风起舞，飘来飘去不知归宿在哪里。正如《阿甘正传》羽毛舞动出人生的平凡和美妙，这个塑料袋似乎诉说着人生的无助和无奈。 
 
这部影片是导演萨姆·门德斯第一部公演的影片。他是一个在戏剧方面有深厚阅历的导演，1998年因重排"Cabaret"而广受赞誉。影片将戏剧效果与黑色喜剧融合起来，形成了独特艺术风格。三位主角斯帕塞、贝宁、伯奇在片中的出色表演堪称一流，尤其是伯奇的表演使得简这一角色成为片中的一个情感焦点。
 
凯文斯柏西是曼德斯最赏识的男星之一，曾凭《普通嫌疑犯》获得奥斯卡奖的斯柏西将片中失意的中年男主人公的心理及神态都演绎得活灵活现。安妮特本宁在片中饰演的因丈夫改变而不得不被动改变的妻子一角也博得不少观众的同情。从150名竞争者中脱颖而出的米拉苏法莉(美国派)、索拉·伯奇与韦斯本特利三位青年影星的表演亦可圈可点，也正是由于演员们不露痕迹的表演使得片中展示的90年代末期美国城郊家庭生活诸多危机更加发人深省。
 
【影片简评】：
 
这部1999年度的第72届奥斯卡最佳影片犀利地揭示了美国日常生活的“众生相”。它以一个典型的美国中产阶级家庭为例，展示了隐藏在美国社会肌肤内的种种“癌症”。该片渗透着浓烈的嘲讽精神，所有角色的表演都可圈可点，摄影、剪辑、配乐等都令人叫绝，但最出彩的“神来之笔”却是一个冗长的空镜头：一个被人用过扔掉的垃圾袋在地上随风起舞，飘来飘去不知归宿在哪里。正如《阿甘正传》羽毛舞动出人生的平凡和美妙，这个塑料袋似乎诉说着人生的无助和无奈。
 
【影片花絮】：
 
·切维·切斯、杰夫·丹尼尔斯和汤姆·汉克斯都曾是扮演莱斯特的人选。 　　
 
·克尔斯滕·邓斯特曾被邀请扮演片中的安吉拉，但被她拒绝。 　　
 
·特瑞·吉列姆拒绝执导本片。 　　
 
·本片被认为是90年代的《推销员之死》。 　　
 
·本片结尾与凯文·斯帕西于1995年出演的《非常嫌疑犯》结尾非常相似，都是在凯文·斯帕西的画外音中用淡出的手法为影片画上句号。 　　
 
·片中莱斯特的工作电话是555-0199，与同年上映的《局内人》中艾尔·帕西诺留在拉塞尔·克劳电话留言机中的号码相同。 　　
 
·片中卡罗琳听到的录音带是本片编剧艾伦·鲍尔(Alan Ball)录制的。 　　
 
·在莱斯特的卧室中可以看到《非常嫌疑犯》的海报。 　　
 
·本片片名源于一种玫瑰。 　　
 
·当接近影片结尾时，里基打开厨房的门看见莱斯特，开门的手其实是导演萨姆·门德斯的手。 　　
 
·是斯蒂文·斯皮尔伯格推荐萨姆·门德斯执导本片。 　　
 
·尽管根据影片外景可以断定是在芝加哥郊区拍摄，但片中出现的航拍画面却是在加州首府萨克拉曼多拍摄。最初剧组想在圣何塞拍摄，但当地警方为防止噪音扰民不允许直升机在300英尺以下飞行，而剧组的设想飞行高度是100英尺。 　　
 
·片中中学校园及体育馆的画面是在加州托兰斯的南方中学拍摄。 　　
 
·在影片完成后，导演和剪辑师剪掉了片头的幻想画面和结尾简和里奇被捕审问的桥段，看过最终版本的本片，很多演员都吃惊不已。 　　
 
·克里斯·库柏是最后敲定的演员，当时影片的排练已经开始，他之所以犹豫不决是因为弗兰克这个角色很可气，他有些畏惧这个剧本和机会，而且导演选中自己也让他有些不寒而栗。 　　
 
·韦斯·本特利是第一个读到里基戏份的演员，他被要求描述塑料袋飞舞时的情景，本片的演员指导称虽然自己已经看过多遍这段剧本，但听过韦斯·本特利的讲述之后才真正理解内涵。 　　
 
·在奥斯卡领奖台上，艾伦·鲍尔称他曾在世贸中心看到随风飞舞的纸袋，于是产生了创作剧本的灵感。 　　
 
·海报中的手和腹部并非是米娜·苏瓦丽的。 　　
 
·杰克·吉伦哈尔曾希望扮演里基。
 
【穿帮镜头】：
 
·莱斯特在里奇房中看的平克·弗洛伊德的CD消失了。 　　
 
·片头莱斯特洗澡时在浴室门上可以看见剧组人员投影。
 
【获奖情况】：
 
法国恺撒奖/César Awards, France 2001 最佳外语片 / Best Foreign Film 提名  萨姆·门德斯  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  Alan Ball  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳导演 / Best Director 获奖  萨姆·门德斯  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳女演员 / Best Actress in a Leading Role 提名  安妮特·本  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 获奖  凯文·史派西  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳电影 / Best Picture 获奖   
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳摄影 / Best Cinematography 获奖  康拉德 L. 霍尔  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Tariq Anwar  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2000 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 提名  汤玛斯 纽曼  
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 获奖   
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳导演 / Best Director - Motion Picture 获奖  萨姆·门德斯  
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 获奖  Alan Ball  
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳女演员(剧情类) / Best Performance by an Actress in a Motion Picture - Drama 提名  安妮特·本  
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳男演员(剧情类) / Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Drama 提名  凯文·史派西  
 
金球奖/Golden Globes, USA 2000 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 提名  汤玛斯 纽曼  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳电影 / Best Film 获奖  Bruce Cohen  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳电影 / Best Film 获奖  丹 金克斯  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 获奖  凯文·史派西  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳女演员 / Best Performance by an Actress in a Leading Role 获奖  安妮特·本  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role 提名  威斯·班特里  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳女配角 / Best Performance by an Actress in a Supporting Role 提名  索拉 伯奇  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳女配角 / Best Performance by an Actress in a Supporting Role 提名  曼娜·苏华利  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳编剧 / Best Screenplay 提名  Alan Ball  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳摄影 / Best Cinematography 获奖  康拉德 L. 霍尔  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳艺术指导 / Best Production Design 提名  Naomi Shohan  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳剪辑 / Best Editing 获奖  Tariq Anwar  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳剪辑 / Best Editing 获奖  Christopher Greenbury  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳音响 / Best Sound 提名  Scott Martin Gershin  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳音响 / Best Sound 提名  Scott Millan  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳音响 / Best Sound 提名  Bob Beemer  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳音响 / Best Sound 提名  Richard Van Dyke  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳化装/发型 / Best Make Up/Hair 提名  Tania McComas  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳化装/发型 / Best Make Up/Hair 提名  Carol A. O'Connell  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳音乐 / Best Music 获奖  汤玛斯 纽曼  
 
英国学院奖/British Academy Awards 2000 最佳导演 / Best Direction 提名  萨姆·门德斯  
 
美国影评人协会奖 / National Society of Film Critics Awards, USA 2000 最佳摄影 / Best Cinematography 获奖  康拉德 L. 霍尔  
 
欧洲电影奖/European Film Awards 1999 五洲奖 提名  萨姆·门德斯  
 
多伦多国际电影节/Toronto International Film Festival 1999 民选奖 / People's Choice Award 获奖  萨姆·门德斯  
 
洛杉矶影评人协会奖 / Los Angeles Film Critics Association Awards 1999 最佳导演 / Best Director 获奖  萨姆·门德斯  
 
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1999 最佳影片 / Best Picture 获奖   
 
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1999 最佳男演员突破表演 / Best Breakthrough Performance by an Actor 获奖  威斯·班特里							


第58部
绿里奇迹（1999）
【英文名】片名：The Green Mile
【评分】8.5
【导演】弗兰克·达拉邦特 Frank Darabont
【主演】汤姆·汉克斯TomHanks 大卫·摩斯DavidMorse 邦妮·亨特BonnieHunt 迈克尔·克拉克·邓肯MichaelClarkeDuncan 
时长：189    语言：
英语法语 
上映时间：1999    类型：
犯罪  剧情  奇幻  神秘  								        分级：
冰岛：16  马来群岛:U  加拿大:13%2B  加拿大:14  加拿大：14A  加拿大：AA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

绿里奇迹剧情介绍：

　　世人对时光流逝大致是不经意的，怡然也好，痛楚也罢，均或可止于瞬息。在死神啃啮着光阴渐行渐近之前，人人似乎都有大把时间用于荒唐和忏悔，生命的不可预知倒多少意味着些许侥幸和心安。然而，总有些人不得不在有限的日子里战战兢兢地等待生命的结束，那便是死囚。也许，从生前的喧嚷到身后的沉寂，他们所要跨越的，仅是一英里长的绿地。
 
    不同凡响的导演！
 
　　《绿色奇迹》改编自名作家史蒂芬-金1996年的系列畅销小说，金对悬疑情节的铺排可谓登峰造极。这次《绿色奇迹》搬上银幕由著名作家导演弗兰克-德拉邦特执导，这是他五年后再执导筒的又一力作，也是他第二次改编史蒂芬-金的作品。1994年，德拉邦特编导了卡索-罗克的监狱小说《肖申克的救赎》大获成功，获得当年奥斯卡奖多项提名，包括最佳影片奖。时至今日，许多影迷还念念不忘这部影片，甚至有人认为此片在好莱坞的监狱片片种上具有颠覆意义。其实，《绿色奇迹》一脉相承了《肖申克的救赎》里体现的思想精髓，那就是希望的无处不在。《绿里》以阴暗的监狱为大背景，营造出一连串个性鲜活的人物，其中实实在在的道德困境令观众不禁对活着的意义和个人的取向做出反思。
 
　　演员大卫-莫斯认为，德拉邦特首先是一作位家，其次才是一名导演。在拍摄《绿色奇迹》时，德拉邦特仍在摸索和演员的相处之道，由于他参与了该片的筹划、编剧直至实拍的各个阶段，所以他对自己想要什么非常明确。在片中饰演汉克斯妻子的演员波妮-亨特也认为该片剧本出色，演员出色，导演更出色。虽然故事的基础不错，但德拉邦特认为要打动人心，必须抓住观众情感中最细微、最孱弱的部分。因此，实拍时他慢工出细活，迄今已花了近一年半的时间。
 
　　在好莱坞，弗兰克-德拉邦特并非争名逐利之徒，但他的拥趸不在少数，这多是源于那部撼动人心的《肖申克的救赎》。他说过这样一段话：“孩提时，我梦想着拍电影时的种种乐趣，但在这个圈子里滚打多年后，我发现事实并非完全如此。我曾问乔治-卢卡斯为什么他离开导演工作达20年之久，他回答道，这个工作需要你投入太多心力，直至令你不堪重负，而在这个行业里平淡流俗将意味着一文不值。导演《绿色奇迹》这么长时间以来，我深深体会到做导演的艰辛，但我觉得拍电影的意义并不仅在于它卖座与否，而在于它的孕育过程本身。我深谙这世上有太多资质胜过我的人为生计不得不在鞋店或快餐店里忙碌，我跟他们不同的是，我花了九年的时间追求并实现我的理想(学习电影)，而他们不愿付出这么多去追求一个看似幻影的东西。”
 
　　本片便是一部探讨生存意义的影片。在本世纪30年代美国监狱的背景下，《绿色奇迹》独辟蹊径地展现了狱吏与死囚间的微妙关系，其中的黑色悬疑气氛、象征不同道义符号的特殊人物以及人物间错综复杂的心理冲突。
 
　　内容介绍
 
　　1935年。美国南部惨淡肃杀的冷山监狱。这里有片一英里长的绿地，人们叫它“绿里”。不过，它的居民皆为死囚，在绿地的另一头，便是行刑用的电椅。保罗-艾治科姆(汤姆-汉克斯饰)是这里的狱监，对于走过“绿里”、继而在电椅上惨叫毙命的死囚行刑程序，他俨然已无动于衷。除了保罗及其爱妻简外，“绿里”上还有凶残的副狱监豪威尔，有施虐倾向的狱吏佩西，良心未泯的看守海尔和他身患绝症的妻子美琳达，喜用宠物鼠逗狱吏和诸“难友”取乐的德拉克，连环杀人狂威廉，负疚深重的犯人彼特等一干形形色色的人们。他们之间充满了敌意和不屑。但神秘的约翰-考夫利的到来改变了一切。考夫利因谋杀两名幼女被判死罪，他相貌恐怖，体形硕大，却出奇地平和、敏感而缄默，天真时甚至像个孩子，同时，他似乎还具有一种不可名状的神秘力量，令人不由自主地对其产生信任感，这不禁让艾治科姆对其罪行是否属实深怀疑问……
 
　　真情无法取代程式，考夫利终要走过“绿里”。在这个貌似粗鲁的男人即将赴死的刹那，“绿里”上的人们以不同以往的形式实现了各自生命的重要跨越。
 
　　相关花絮
 
　　超豪华明星阵容！
 
　　影片以保罗-艾治科姆对十五名死囚行刑过程的回忆贯穿始终，这一正直、磊落的角色由两度奥斯卡最佳男主角奖得主汤姆-汉克斯担纲。汉克斯在《费城故事》中触摸到了人类绝望的极限深度，但仍予观众足够的感召力量。在那之后的一年，他饰演的智障忠勇的阿甘成了美国历史的缩影。随后，他尝试导演了颇具怀旧味道的《你干的那件事》，紧接着又凭《拯救大兵瑞恩》再次轻易地俘获了我们。汉克斯认为，《绿里》并非恐怖故事，更像一个谜团。在做人方面，汉克斯对不合常规的事通常会有排斥感，他演的保罗原本也是这样，但考夫利的出现动摇了保罗循规蹈矩的做事逻辑，也使汉克斯本人经历了一番有趣的情感历程。
 
　　曾在《世界末日》里扮演大笨熊的迈克尔-克拉克-邓肯饰演约翰-考夫利，一个外形与性格存在巨大反差的人物。制片人大卫-瓦尔戴斯(《杀无赦》)认为这一角色非邓肯莫属，而时间将证明邓肯的演戏天分会得到公认。邓肯表示，演壮汉不难，但像考夫利这样的还是第一次碰到。他很早就对原著小说爱不释手，因此下定决心无论如何也要接这部戏。
 
　　加入本片明星阵容的还包括大卫-莫斯(《勇闯夺命岛》中饰豪威尔)、奥斯卡提名得主詹姆斯-克伦威尔(《洛城机密》)、艾美奖和托尼奖得主迈克尔-杰特(《恐惧与厌恶在拉斯维加斯》)、萨姆-罗克维尔(《月光盒》)、奥斯卡提名得主格雷汉姆-格林(《与狼共舞》)、波妮-亨特(《勇敢者的游戏》)和帕特里莎-克拉克森(《高雅艺术》)等。
 
　　 							


第59部
角斗士（2000）
【英文名】片名：Gladiator
【评分】8.5
【导演】雷德利·斯科特 Ridley Scott
【主演】拉塞尔·克罗RussellCrowe 杰昆·菲尼克斯/华金·菲尼克斯JoaquinPhoenix 康妮·尼尔森ConnieNielsen 奥利弗·里德OliverReed 
时长：155min|171    语言：
英语 
上映时间：2000    类型：
动作  冒险  剧情  历史  								    
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
																    

								 

角斗士剧情介绍：

【内容简介】·本片荣获第73届奥斯卡最佳影片、最佳男主角等5项大奖。
 
　　罗马帝国大将军麦柯希穆（罗素·克劳饰）率兵出征，所向皆捷，凯旋而归。在外征战三年的麦柯希穆，一心只想返家与家人团聚，皇帝病危召见，想把王位传给他，皇储康莫德斯见到此景，愤而暗中派人抄了麦柯希穆的家。　
 
　　老皇帝驾崩，康莫德斯登基，死里逃生的麦柯希穆成为一名奴隶，被训练成为竞技场上的斗士。麦柯希穆曾经为了罗马帝国的光辉荣耀而战，如今竞技场成为他的战场，他征战的目的改变了，他在竞技场上勇猛搏斗，为了制造机会接近康莫德斯，替妻儿报仇。然而所向无敌的麦柯希穆竟然成了人民心目中的英雄，受百姓崇拜，他所凝聚的气势，点燃了罗马帝国灭亡的导火线。
 
一句话评论
 
雷德利·斯科特近年来最棒的影片。 ——《旧金山纪事》
 
幕后制作
 
　　重现罗马帝国
 
　　一个罗马角斗士站在竞技场中央仰望着国王，等待他决定生死，国王伸出拇指，露出不可饶恕的表情，准备做出处死失败者的手势。这番场景出自19世纪法国学院派画家让·莱昂·热罗姆（Jean－Leon Gerome）的名作《Pollice Verso》，而导演雷德利·斯科特拍摄《角斗士》的灵感正是由此而来。在交出剧本之前，制作人沃尔特·F·帕克斯和道格拉斯·维克先向斯科特展示了这幅名画。“他们走进我的办公室，将一幅复制品放在桌上，”斯科特回忆说，“那画面让我想起罗马帝国的荣耀和邪恶，从那一刻起我便被深深吸引了。”
 
　　紧随其后，斯科特看到了名为“角斗士”的剧本。维克说：“编剧大卫·弗兰佐尼找到我说希望拍摄一部有关古罗马的电影，我们在研究中发现，古罗马文化的方方面面都与竞技场有关，竞技场是当时所有社会阶层的中心，建筑、排水和金属制造等相关技术因此取得了突破性进展，随着了解不断加深，我们越发相信竞技场是影片故事发生的理想地点。”帕克斯补充说：“我们在创作初期就准备塑造出一个能带领观众展开古罗马时期情感之旅的勇士，随着剧本逐渐成形，我们开始意识到物色影片导演才最具挑战，他不但要有能力驾驭片中壮观恢宏的场景，还须精通人物和故事的必要元素，不能让影片背景喧宾夺主。从一开始起，雷德利·斯科特就是我们眼中的首选。”
 
　　虽然斯科特对本片满怀热情，但他深知拍摄角斗士题材电影存在风险，因为当代人对该类型片的认可程度还尚未可知。“《斯巴达克斯》是40年前的电影，” 斯科特说，“而《宾虚》就更久远了，这些电影停留在我青年时期的记忆深处。在步入新千年之际，我想我们应该重温过去两千年中最重要的历史时期，而罗马帝国的兴衰史正是最浓重的一笔。”
 
　　鸿篇巨制.
 
　　为扮演凶猛强悍的角斗士，罗素·克劳、杰曼·翰苏和拉尔夫·莫勒必须具备过人的体能，在特技协调人菲尔·尼尔森（Phil Neilson）的带领下，三人随同众多特技人和其他扮演角斗士的演员接受了严酷的角斗士培训。克劳回忆说：“虽然我出演过的影片中不乏动作戏，可这次却异常艰苦。当我接受这个角色时，从没想到会经受如此严格的体能训练，在此期间，我甚至曾对当初的决定产生了怀疑。”斯科特说：“我设法让罗素在只有走路和交谈的场景中得到休息，可交战场景总是接踵而至，所以浑身酸痛的他难免疲惫不堪。”
 
　　曾参与拍摄《勇敢的心》的格斗大师尼古拉斯·鲍威尔（Nicholas Powell）担负着设计片中击剑动作的重任，他还必须教会主演、特技人和1000名临时演员如何运用各种剑术动作。因为克劳的戏份是重中之重，所以鲍威尔在影片开拍的数周前就前往澳大利亚开始一对一的传授。鲍威尔解释说：“斯科特希望拍摄画面效果更好的近身搏斗，可这也更危险，因为我们使用的是金属武器。武打动作的时机必须恰到好处，而且演员也要时刻保持警惕，以防造成误伤。”
 
　　如何在片中控制竞技场中的虎演员是影片拍摄过程中最棘手的难题，虽然它们从小便被驯服，但如果有人在眼前跑来跑去，它们会以为是玩具，所以演职人员必须严加防范，正如制作人布兰科·拉斯蒂格所说：“老虎就像大猫一样，你可以指使它们，可它们却不会总是乖乖听话。”剧组在拍摄竞技场场景时共使用了5只老虎，一位备有麻醉器材的兽医全程待命，出于安全考虑，剧组规定罗素·克劳与老虎的距离不得少于15英尺。
 
　　马克西莫斯率兵大战日耳曼人的激烈场景在英国法恩汉姆（Farnham）附近的森林中拍摄完成，剧组的拍摄时机恰到好处，因为英国林业委员会已经决定将该区域的所有林木全部砍伐，斯科特曾乐不可支的说道：“我会为你们把这片森林统统烧掉。”这段场景的拍摄为期4天，在特技总监尼尔·考博德（Neil Corbould）的监督下，弓箭手和射箭机共射出了16000支燃烧箭和1万支常规箭。由于摄影师和摄影车无法跟上冲下陡坡和穿越树林的战马，所以摄影指导约翰·马西森将摄影机安装在类似于单轨的钢管上，沿地形运动的摄影机由此可以及时捕捉到排山倒海的壮观场景。
 
　　片中罗马帝国市中心景观在马耳他由200名英国技术人员和100名马耳他工匠耗时19周搭建而成，当时正值当地30年来最寒冷的冬季，天气条件非常恶劣。作为整片外景地的中心建筑，大竞技场的建造充分遵从了原样，可由于时间和场地有限，剧组不可能完成一个完整的全尺寸复制品，于是艺术指导阿瑟·马克斯的建筑团队只建造了原有三层建筑结构的第一层，而且周长也只及实物的三分之一，剩余的部分则由先进的CGI技术完成。在实际拍摄时，制片方启用了2000 名临时演员，其余的33000名观众全由电脑生成。
 
花絮
 
 
 
·和现今的运动员一样，古罗马角斗士也同样需要签注背书合同，只是制片方认为难以置信而从未提及。
 
·在拍毕《局内人》的几个月后，罗素·克劳开始拍摄本片，当时他刚因出演《局内人》而增重40磅，在本片开拍之前必须恢复体重，而罗素·克劳的减肥方法是在他的澳洲农场中干农活。
 
·罗·佛里格诺(Lou Ferrigno)是扮演Tiger的最初人选。
 
·奥利弗·里德(Oliver Reed)在拍片期间因心脏病突发去世，当时距影片拍摄完成还有3周，于是一些有他的场景不得不重新制作，并使用了他的3D CGI面孔，耗资300万美元。
 
·康妮·尼尔森在片中佩戴的戒指是一枚具有2000年历史的图章戒指，这枚戒指是在古董店发现的。
 
·在竞技场的画面中，看台上的观众除了头两排之外都是用电脑添加的。
 
·片中罗素·克劳脸上的伤口是真实的，当时他骑的马受惊，让他的脸被树枝刮伤。
 
·科莫多斯(Commodus)是罗马帝国史上唯一一位作过角斗士的皇帝，他多次在竞技场中殊死角斗，虽没失手，后来却被人扼死在更衣室中。
 
·最初剧本中的主人公叫纳西塞斯(Narcissus)，是在古罗马历史上亲手杀死科莫多斯皇帝的杀手。
 
·梅尔·吉布森拒绝扮演麦克西莫斯。
 
·恩雅没为本片录制任何音乐，真正为本片制作并演唱的是Lisa Gerrard。
 
·大卫·弗兰佐尼从70年代就开始构思本片故事。
 
·看到真正的罗马竞技场之后，雷德利·斯科特认为太小了，于是本片的制作设计师开始根据英法浪漫主义画家的作品“扩建”罗马竞技场。
 
·在拍摄角斗场景时，罗素·克劳的脚部和臀部多处骨折，二头肌腱也被拉伤。
 
·珍妮佛·洛佩兹曾希望扮演露西拉。							


第60部
无法触碰（0）
【英文名】片名：Intouchables
【评分】8.6
【导演】未知
【主演】
上映时间：0    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

无法触碰剧情介绍：

因为一次跳伞事故，白人富翁菲利普Philippe（弗朗索瓦·克鲁塞 François Cluzet 饰）瘫痪在床，欲招聘一名全职陪护。由于薪酬高，应聘者云集，个个舌灿莲花，却无法打动他的心。直到黑人德希斯Driss（奥玛·赛 Omar Sy 饰）的出现才让他作出决定。德希斯刚从监狱出来，背负家庭重担，一心只想寻张辞退信以申领救济金，而且他明显对女助理的兴趣要远大于这份工作。但是菲利普还是一眼相中了这个小伙子。于是，德希斯开始了一个月的试用期。虽然舒适的豪宅环境让他倍感虚荣，但是他仍面临很多挑战：不仅要为菲利普作身体复健，还得给他洗浴、灌肠、拆信、穿丝袜等。起初，两人的思维方式与价值观大相径庭，但是，随着了解的不断深入，他们成为了朋友……
 


第61部
机器人总动员（2008）
【英文名】片名：WALL·E
【评分】8.5
【导演】安德鲁·斯坦顿 Andrew Stanton
【主演】本·贝尔特BenBurtt ElissaKnight JeffGarlin 佛莱德·威拉德FredWillard 
时长：98     
上映时间：2008    类型：
动画  冒险  家庭  爱情  科幻  								        分级：
爱尔兰：G  澳大利亚：G  英国：U  荷兰：AL  巴西：Livre  SouthAfrica:A  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
DTS-ES  SDDS  DolbyDigitalEX  								    

								 

机器人总动员剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《机器人瓦力》（WALL-E）是2008年一部由安德鲁·斯坦顿编导，皮克斯动画工作室制作、迪士尼电影发行的电脑动画科幻电影。故事描述地球上的清扫型机器人瓦力（Waste Allocation Load Lifters – Earth 地球废品分装员）爱上了女机器人伊芙（Eve）后，跟随她进入太空历险的故事。本片普遍被认为讽刺了美国的生活方式，包括：消费主义、破坏环境、肥胖、领导能力问题等。本片的番外篇电焊工波力（BURN-E），是一个基于电影的一个7分钟长的短片。本片全球票房超过5亿2千万美元，获得第81届奥斯卡最佳动画长片奖。
 
影片故事发生在2805年，由于人类无度的破坏环境，地球此时已经成为漂浮在太空中的一个大垃圾球，人类不得已移居到太空船上，并且聘请Buy N Large公司清除地球上的垃圾，等待着有一天垃圾清理完重新回到地球上。　　
 
于是Buy N Large公司向地球运送了大量机器人来捡垃圾，但是这种机器人并不适合地球的环境，渐渐的都坏掉了，最后只剩下一个机器人还在日复一日的按照预定程序捡垃圾。显然这是个不可能完成的任务。就这么过了几百年，机器人收集了不少人造的物品，其中最让它喜欢的是一盒录像带——芭芭拉·史翠珊主演的歌舞片《你好多莉》（Hello, Dolly!） 　　
 
随着时间的流逝，这个唯一仅存的机器人有了自我意识，开始感到孤独。有一天一艘飞船差点落在它头顶，一个先进的机器人Eve来到地球负责搜索一些东西，捡垃圾的机器人“爱”上了Eve，但是它面临着抉择，是随着Eve和飞船离开地球，还是继续按照预设的指令把垃圾捡下去。当然它最后选择和Eve一起离开，飞向太空，不过好戏才刚刚开始......
 
【幕后制作】：
 
作为皮克斯首次尝试的太空科幻片，《WALL-E》将勾画出一幅前人没描绘过的全新人类未来图景，影片的前三分之一没有对话和音乐，只有WALL-E发出的机器声和反复播放的《你好，多莉》电影里的声音。这些音效将由曾负责《星球大战》(Star Wars)和《ET》(E.T.the Extra-Terrestrial)的奥斯卡获奖音效师本·伯特（Ben Burtt）操刀。 　　
 
一次冒险的尝试    
　　
将一个反传统的故事概念融入到一部传统的电影当中，这就是由迪斯尼和皮克斯联手制作的最新动画片《机器人总动员》所遵循的理念，讲述了一个与寂寞和孤独为伴的科幻故事，主角是当人类遗弃了地球之后、生活在地球上的最后一个机器人WALL·E。然而，制作这样一部非常规的科幻影片，却让皮克斯承担了前所未有的风险，因为WALL·E不仅不会说话，也没有办法做出任何明显的面部表情，也就是说观众只能通过他的行为或发出来的电子声响，来猜测他到底在想些什么——这样的设定，不知道会不会让观众产生一种正在观看默片的无聊感，不过影片的编剧兼导演安德鲁·斯坦顿却认为，这可以让整个观影过程具备更多的潜在乐趣。 　　
 
早在安德鲁·斯坦顿还在制作《海底总动员》的时候，就已经在脑海里初步构思出了《机器人总动员》的故事雏形，但是到了具体搭建结构的这一个步骤，却花去了非常长的时间，斯坦顿觉得在打电话把自己的想法告诉制片人之前，应该再丰富一下影片的内容，这样才能更具有说服力，毕竟他想讲述的这个故事，对于任何一家电影公司来说，都是百分之百的风险投资，因为影片中的主角WALL·E就像《星球大战》系列中的R2－D2一样，拥有着自己的电子语言——可问题是，咱们听不懂这种电子语言，斯坦顿说：“对于一部传统的电影作品来说，这个想法足够惊世骇俗了，早就已经超出了制片人所能承受的范围。”作为地球上的最后一个机器人，WALL·E在一种孤独的环境中独自清理着垃圾，这种寂寞让他开始质疑自己的存在是否合理……这对于一部将受众群体主要对焦在儿童身上的动画片来说，无疑是一个太过沉重的话题，但皮克斯却坚持认为，他们制作的任何一部动画片，都没有什么特定的观众类型，斯坦顿说：“我们从来不假设走进电影院的到底是什么年龄段的人，我们只确保拍出让自己满意的作品。” 　　
 
确实，看看皮克斯公司之前的作品，你就会发现他们所追求的艺术风格的自由化完美地促进了动画工业的发展，几乎每一部影片都会拿回来一堆电影奖项或提名，这无疑给他们在自信的天平上增加了更多的砝码，在特别而又意义非凡的CG动画领域里独领风骚……至少从表面上看，《机器人总动员》似乎正在以一种独有的离奇方式，再一次帮助皮克斯获得更大范围的成功，安德鲁·斯坦顿说：“这里的每一个人，包括我在内，都为拍摄这部影片承担了一定的风险和压力，因为我们将故事中的主角WALL·E首先定位成一台机器，其次才是一个角色。”他期待着观众能够在观景的过程中为WALL·E设计出性格和人物特征，就像对待自己的宠物一样。即使没有任何面部表情和语言做帮衬，我们仍然可以从预告片中窥探一二，切身感受到WALL·E比皮克斯所创造的任何一个动画角色都更加可爱、更招人喜爱。　　
 
皮克斯几乎每年都会有一部动画长片上映，每一部都会立刻成为那一年的经典之作，被人争先效仿，稳坐好莱坞动画领域的头把交椅，所以《机器人总动员》从制作之初，就受到了万众期待，也是可以理解的。然而，当成功变成了家常便饭的时候，压力自然也在成倍地累积，尤其是要拍摄这样一个风险过大的故事，安德鲁·斯坦顿说：“说没有压力那是骗人的，只能自己去调整心态……通常情况下，我就把它当成是一年一次的足球联赛，而我能做的就是，找到自己的位置，认真踢球。” 　　
 
将语言抽象化  瓦力的礼物
 
如果说WALL·E与《星球大战》系列中的机器人R2－D2有着异曲同工之妙，那么他的恋人伊芙，在设计上则很大程度借鉴了“苹果”系列的产品，安德鲁·斯坦顿表示：“我们一直用类似的比喻去形容《机器人总动员》的两个机器人角色——WALL·E是一台脏兮兮的拖拉机，而伊芙则是汽车中的梅赛德斯……所以，伊芙在形象上代表的是电子产品最先进的科技，我们在她身上使用了目前世界上最平滑、无缝、能够隐藏所有运动部件的衔接技术。而‘苹果’作为这个世界上最尖端的科技品牌之一，出现一些与伊芙相似的形态，属于没办法避免的‘共享’，并非有意抄袭。” 　　
 
制作《机器人总动员》时所面对的最大挑战，自然是如何在没有对白的情况下清晰地表述整个故事的发展，安德鲁·斯坦顿认为：“首先，我觉得‘无对白’这种说法本来就是一种错误的认知，因为这里始终都有对白贯穿着影片的始终，只是他们使用的是一种你所不知道的语言而已……我希望这里讲述的故事具备相应的逻辑性，只有这样才能真正让人们确信，这个机器人真的在地球上独自生活了几百年的时间了，他拥有独立的思考体系以及交流方式，虽然我们听不懂他在说些什么，但并不代表他就不能表达自己。” 　　
 
安德鲁·斯坦顿的上一部作品《海底总动员》，是从他和儿子的相处模式中获得的创作灵感，没想到随后他就拿出了这个与人类生活没有一点相干的科幻故事……其实斯坦顿一直秉承着一个信念，那就是电影不仅仅来源于生活，还与浩渺的宇宙有关，他说：“不同的作品，拥有不同的支撑，《机器人总动员》中所讲述的关于一个机器人孤独地生活在地球上的故事，则有点像‘鲁宾逊漂流记’中所突出的环境氛围。我还记得和我制片人彼特·道格特曾就这个想法争论了好长一段时间，即使到了饭桌上也没有停歇过，最终，我们一致认为，影片中应该出现的是一个真正的机器人，而不是那种过于拟人化的实体——说实话，这个决定着时让我们兴奋了好长一段时间。” 　　
 
另外，《机器人总动员》还首开皮克斯作品的先河，在内容里加进了一段由真人出演的电影胶片，安德鲁·斯坦顿解释道：“这种做法完全出于非常符合逻辑、经过了精细地计算的结果，从一开始，我就知道我要为影片加入一段与音乐有关的片断，内容则是从一部真人电影中节选出来的。好在这部影片所展现的人类的未来，本来就是一种有点奢华的进化，所以我们并不担心，在影片中穿插真人画面，会不会有突兀的感觉……而这部分内容的出处，就是1969年的歌舞影片《你好，多莉！》。” 　　
 
至于为什么在众多歌舞片中独独选中了《你好，多莉！》，原因远没有外界猜测得那般复杂，安德鲁·斯坦顿表示：“估计这样的回答要令好奇心重的人大失所望了，这样的选择确实没有什么特别的意思，只因为《你好，多莉！》是我最喜欢的一部作品，所以当《机器人总动员》需要被安插进一段真实的电影片断时，我第一个想起来的就是它……我相信这可能是我一生中产生的最古怪的想法了，却收到了很好的效果。其实影片中的WALL·E在音乐品味方面简直可以用糟糕透顶来形容，虽然他的内心是非常浪漫的，可是他没有足够的信息去辨别旋律的好坏。《海底总动员》正式公映那会儿，《机器人总动员》早就已经进入制作流程了，尤其是开头部分，几乎接近于完工的状态了。我还记得我特别为影片安排了差不多30秒钟的摆舞音乐场景，然而与《海底总动员》在同一年上映的一部法国动画片《疯狂约会美丽都》却打乱了我的计划。当然，我很喜欢这部作品，可不幸的是，它也使用了摇摆舞场景，为了不引起不必要的误会或抄袭之嫌，我只好忍痛去掉了那30秒已经做好的音乐片断。” 　　
 
为了能够从科幻当中捕捉到强有力的现实主义，安德鲁·斯坦顿以及和他一起制作影片的工作人员，都付出了前所未有的努力，斯坦顿说：“《机器人总动员》是继《怪兽电力公司》之后制作工序最为繁杂的一部作品，从《玩具总动员》开始，我们就已经建立了动画领域的一个电影流派，然而会有这样的结果，并非因为我们是那类知识渊博、很有见识的电影人，而是采用了一种‘蠢人有笨招’的土方法，有的时候同一样东西不得不尝试几千遍甚至几万遍，然后再找出其中最完美的方式。我们的进步，来源于不停地学习和努力，比如说，在制作《海底总动员》的时候，我对于摄影还不甚了解，所以我们特别请来了著名摄影师罗杰·迪根斯，就摄影技术给我们办了一个速成班……知识，就是在不断地学习当中积累起来的，正是因为如此，我们制作的虽然是动画作品，可给人的感觉却好像真的是由摄像机拍摄出来的，从角度到灯光都非常地讲究。 　　
 
语言表现方式    
 
环保和科幻只是本片讲述爱情故事的附属品，在片中只作为“背景”起到铺陈，不是导演要展现的重点。尤为一提的是影片中对太空的呈现，当小Wall-E用手滑过水晶般的璀璨流星，当他用灭火器喷出的白色泡沫在深蓝色的太空中用画出爱的“形状”时，很难不让人沉醉于这些美丽的画面中。这时候，无论你有多大年龄，都会多少羡慕他，能在宇宙中遨 游。Wall-E其实是每个人心中那个残存的孩子，我们也曾像他一样，作为小孩子，对任何事都好奇，但是，从某天开始，当我们知道了每件事情本来的作用，就开始失去了那份探索的心态，代替的是想象力的一天天流失。这部影片通过Wall-E也带出了每个人曾经对这个世界的幻想和憧憬。 　　
 
Wall-E与EVE的个性塑造和他们之间的爱情故事是影片的叙述重点。在通过Wall-E每天的行为展现他的好奇后，再用他看电视时的陶醉眼神和伸展的手指去表现他对“爱”的渴望和内心的寂寞。EVE出现后，他一系列傻乎乎的行为则生动体现爱恋时的不知所措。而对于两个只会叫对方名字的角色来说，“谈情说爱”看似不那么容易，Wall-E刚好证明机器人需要的是“行动”而不是“甜言蜜语”。在表达爱意的同时，创作者始终没忘记他们在描绘的是两个“少年”，角色会做很多年轻人的典型举动，比如Wall-E开心和兴奋时会像孩子一样坐在沙发上，抱住腿(轮子)前后摇晃，十分生动。在动画片中讲一个爱情故事，其实语言并非关键。在过去的Disney童话中，公主与王子往往用歌声和舞蹈表达爱产生的喜悦，Wall-E也不例外。影片中他与EVE在太空中利用灭火器翩翩起舞的段落，配合上浪漫的音乐，在绚烂深邃的太空背景下，显得格外浪漫。而Wall-E强于以往爱情童话的一点就是，它更善于通过角色的眼神去展现爱，当Wall-E与EVE相互对看时，他们的眼睛都会向下呈陶醉的“八点二十”形状，一个眼神就足以传出千言万语。 　　
 
总结 　　
 
本片很好的平衡了具有的多种电影元素，在编剧方面体现出不同于一般动画片的思想深度上的复杂性和讲故事的新颖角度。但同时又因缺少语言，将一切都用最直接最平时的手法展现，并激发了观众的参与感，因为当面对婴儿或小动物等不会说话的生物时，人们倾向于去猜测对方的要表达的内容并融进自己的感受。本片在突出表现一个爱情故事、塑造出一个情感丰富的角色同时，也给人类上了一堂环保课，引起观众对自身行为，对地球未来的思考。然而这一切都做得潜移默化，但效果明显，让成人比孩子能领悟到更多信息。太空世界的科幻色彩则是动画片中较少触及的，对儿童来说可以有利于开发他们的想象力，钓起他们探索未知的兴趣。而爱情故事本身，则可以打动各个年龄层的观众。 　　
 
不过，因为本片中的幽默并非《功夫熊猫》中那般夸张搞笑，而是以温情感人为主，再加上偶尔的心情沉重，观众恐怕无法像看《功夫熊猫》那样看得没心没肺地开心。从娱乐性来说，可能不如《功夫熊猫》，因此对票房上超越熊猫信心不足(若在中国上映)。不过从艺术性和观赏性及其带来的深远意义来说WALL-E都是难得的佳作。 　　
 
可惜的是，有知情人士透露今年将无缘引进----因为在中国，针对迪斯尼今年的两个引进指标已经用完，所以只能引进一些其他电影公司相对大众的片子。我表示无法理解的同时,也只能对无法前往影院欣赏此片的观众们表示同情了。
 
【影片花絮】：
 
·为纪念20年代制作人哈尔·罗奇（Hal Roach）和《2001：太空漫游》中的电脑HAL，片中WALL·E的宠物蟑螂被命名为哈尔。 　　
 
·片花版预告片里包含有麦克·卡门为《Brazil》做的配乐。他本来要为另一部皮克斯公司的电影《超人总动员》作曲，但不幸早逝。 　　
 
·吉姆·瑞尔登（《辛普森一家》的导演，为《机器人总动员》写了台词剧本）1989年推辞了《辛普森一家》的导演一职，来做《机器人总动员》的动画片。1989年的《辛普森一家》等片DVD版随片评论音轨里面，瑞尔登透露了他在做的电影的名字，同时也称此片将在2008年最终完成。 　　
 
·WALL-E的名字其实是首字母缩写，全称为Waste Allocation Load Lifter-Earth-class（废品装载分配回收机器－地球片区）EVE为Extraterrestrial Vegetation Evaluator（外太空植被评估机器），M-O（那个可爱的神经兮兮的垃圾清扫小机器人）则是Microbe Obliterator（微生物清除器）的缩写。 　　
 
·Ben Burtt通过他的特殊机械音效为本片制作了各种音效。（他是《星球大战》系列中给R2-D2配音的人） 　　
 
·本片的声效天才Ben Burtt为本片录制的很多声音都是在一个破旧垃圾场录下的。 　　
 
·电影中电子昆虫的声音实际上是手铐上锁的声音。 　　
 
·电子蟑螂的唧唧声，是把浣熊声音加快音速后合成的。 　　
 
·伊娃的激光枪声音来自于一根被拉到到二米开外的沙发弹簧，轻轻触碰最底部，就会发出啾啾的声音。 　　
 
·在轮船爆炸引来沙尘暴的音效，是工作人员拖着一个沉重的沙袋在宾馆过道里制造出来的。 　　
 
·瓦力履带的声音则是来自一台军用无线电的发电机，音效师贝尔特为了这部电影特意网购了这样的老古董。 　　
 
·瓦力的世界里的风声来自于尼亚加拉瀑布。 　　
 
·制片者们向一个真人版电影的摄影导演Roger Deakins 求教，以了解Deakins是如何在一部真人版电影中设计灯光和拍摄场景的(该片是皮克斯公司第一次用真人实景效果制作的动画电影)。 　　
 
·该电影包涵了和苹果公司的多重联系 　　
 
1)当瓦力在太阳下充电充满之时，他发出的声音其实是1996年之后大多数Mac电脑的开机音。 　　
 
2)瓦力每天晚上都是从一个iPod上看他最喜欢的那部电影。 　　
 
3)Auto的声音实际上是苹果公司的文本语音合成系统MacInTalk发出的。 Auto的造型来自《2001太空漫游》中的HAL。 　　
 
4)伊娃流线型的设计是在瓦力外形上的设计突破，这同苹果电脑的升级类似——苹果公司最初四四方方米黄色的Apple IIe型号电脑，后来被白色的光滑流线型的iMac所代替。 　　
5)史蒂夫·乔布斯，苹果电脑的创始人、领头人和CEO，一直是皮克斯公司的CEO，直到它2005年被迪士尼收购。他是迪士尼董事会的成员和股份持有者，依然和该公司有很多交往。 　　
 
·伊娃在获得绿色植物之后出现在胸前的标志，是迪士尼公司的Epcot科技游乐园里供游人休息凉亭上的标志，直到2005年被替换。 　　
 
·瓦力收集了1960到1980年代的不少物品。包括：一盘1969年的录像带Hello Dolly（片中出现的那部电影，有三个奥斯卡奖）一个匈牙利魔方，甚至一个1972年上市的Atari 2600家用游戏机。尽管该片发生在这些东西发明800多年之后，这些东西居然都还可以使用。 　　
·瓦力离开地球大气之时，从他身上掉下来的最后一块碎片是仿前苏联的卫星Sputnik I。它是人类史上第一颗地球轨道人造卫星（1957年发射）。 　　
 
·电影部分是献给Justin Wright的，他是皮克斯公司一个27岁的动画制作者，近期死于心脏病突发。 　　
 
·人类居住的飞船名为Axiom，在逻辑学和数学中，它的意思是“公理”。 　　
 
·本片前30分钟都没有任何对话。 　　
 
·在Axiom飞船的船长控制室，有一个点亮的古董收藏橱，里面放着一个1980年代、白底红蓝相间花纹的NASA航天飞机发射头盔。 　　
 
·瓦力眼睛的制造想法源于导演在看球时儿子的望眼镜和照相机里对焦时镜头扭动的启发。 　　
 
·瓦力追逐的飞船的光点，其实是飞船用来测量哪里有平地适合降落的。 　　
 
·市购物车撞倒的画面中，我们可以清楚的看到伊娃模糊的身影出现在镜头面前。 　　
 
·在瓦力追伊娃的过程中，他搭了一个简易的娃娃头，其实那是《怪兽电力公司》里大眼仔的迈克·华斯基。伊芙寻找植物时那破旧的小黄卡车也是《玩具总动员》里的人物。 　　
·本片受到卓别林和基顿的很大影响，学习这两位喜剧大师如果在没有台词的情况可以深入剧情当中，为了学习这两位大师，他带领团队把市面上所有能买到的关于他们的DVD都看了一遍。 　　
 
·本片制作的起初两年，主创人员每天都在哼唱《Put on Your Sunday Clothes》很让人崩溃。 　　
 
·本片共费时四年，超过二百人参加进来，如果只让一个人完成这些工作的话，大概需要442年。
 
【短片简介】：
　　
魔术师和兔子 　　
 
皮克斯的第15部短片《魔术师和兔子》(Presto)，是本片正片放映前播出的短片，导演是Doug Sweetland。 　　
 
短片讲述了一个“猫和老鼠”的故事，魔术师帕斯图有一只用来变魔术的小白兔，名叫阿莱克，但他经常忘了喂它的表演搭档，于是小白兔阿莱克便在舞台上给魔术师找麻烦捣乱，开始了一场人兔追逐战。 　　
 
电焊工波力 　　
 
皮克斯的第16部短片《电焊工波力》(Burn-E)，是本片的番外篇，导演是Angus MacLane。 　　
 
短片讲述了电焊工波力在安装飞船上的航行灯时因为瓦力从而开始遭遇它人生最大的挫折……							


第62部
他人的生活（2006）
【英文名】片名：The Lives of Others
【评分】8.5
【导演】弗洛里安·汉克尔·唐纳斯马克 Florian Henckel-Donne
【主演】马蒂娜·戈黛克MartinaGedeck 乌尔里希·穆埃UlrichMühe 塞巴斯蒂安·考奇SebastianKoch 乌尔里希·图科UlrichTukur 
时长：137     
上映时间：2006    类型：
剧情  惊怵  								        分级：
德国：12  捷克：12  美国：R  阿根廷：13  芬兰：K-11  瑞典：7  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

他人的生活剧情介绍：

1984年11月的东德，柏林围墙倒塌前5年，东德国家情报局「斯塔西」正以恐怖威权控制着人民。渴望升迁的东德秘密警察卫斯勒，奉命进驻了一栋华厦，秘密监控名剧作家德瑞曼和他的美丽女友－知名女伶西兰。 
     剧作家德瑞曼虽被怀疑撰写反动文章，「斯塔西」却苦无证据逮人。卫斯勒于是成为最佳爪牙，全天候监控德瑞曼和西兰的生活，期能尽快找出关键证据来。日夜不停进行窃听工作、完全没有自我生活的卫斯勒，却在不知不觉中，逐渐融入了德瑞曼和西兰多采多姿的生活。他不但私下对德瑞曼产生了友谊，更分享了他和西兰之间的爱情与争执、秘密与谎言…，而德瑞曼和西兰却浑然不觉。 
     当西兰被逮住弱点并受到逼供，她会出卖德瑞曼吗？卫斯勒是否能顺利找出证据？德瑞曼又能成功躲过这场窃听风暴？一场危险却超级精彩的情报角力自此展开…
 
 
　　影片又译《别样人生》、《别人的生活》，举重若轻地将民主德国情报局令人发指而不为人知的大规模窃听行径对无辜人士的迫害公布于众。但作品让深不可测的黑暗迎来一缕人性的曙光，颠覆了盖世太保、克格勃横行的“冷血特务滥杀无辜”俗套--不经意间爱上窃听对象的男主人公，在明白自己截获的所谓情报不过是一段真挚爱情时，开始反思该行为是否正义，并最终参与到这对无辜鸳鸯的生活中，为保护他们而不吝冒险。
 
　　本片与三年前的《再见列宁》有诸多相似之处：都在披露东德末期的社会实态；都在多研究问题的同时，巧妙地谈了“主义”。小金人就喜欢这样的灵兽，识时务！并未摇旗呐喊“资本主义好”，却又淡淡流露出对“资式人文关怀”的欣赏，但始终压制着政治的议题，尽心竭力地讲好故事、拍好片子。这种擦边不沾边的谨慎做法，可谓王道。
 
　　《窃听风暴》横扫今年的德国电影奖，一举囊括最佳影片、导演、制作、男主角、男配角、剧本、摄影七项大奖，当仁不让地代表日耳曼人挂帅出征。加上温哥华电影节的观众选择奖、多伦多电影节的如潮盛赞，本作进入学院视野已不容置疑。另外，德国电影13次入围奥斯卡最佳外语片奖，仅《铁皮鼓》(1980年)、《无处为家》(2003年)两次中的，想必无数张同情票早已准备就绪。							


第63部
玩具总动员3（2010）
【英文名】片名：Toy Story 3
【评分】8.5
【导演】李·安科里奇 Lee Unkrich
【主演】汤姆·汉克斯TomHanks 蒂姆·艾伦TimAllen 琼·库萨克JoanCusack 尼德·巴蒂NedBeatty 
时长：103    语言：
 
上映时间：2010    类型：
动画  冒险  喜剧  家庭  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  DolbyDigitalEX  SDDS  Sonics-DDP  Dolby  								    

								 

玩具总动员3剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《玩具总动员3》是迪士尼/皮克斯3D立体动画。《玩具总动员3》在追求画面真实与细致之外，依然保持了前两集的风格。配音上，汤姆·汉克斯、蒂姆·艾伦作为两大主角悉数回归，而琼·库萨克、迈克尔·基顿、提摩西·道尔顿等也加盟了豪华配音阵容。
 
玩具们的主人安迪今年17岁了，马上即将迎来他自己人生中的一个重要阶段--大学。同时，这个变故对于他的玩具们来说也意义重大，也许这将改变他们所有人的命运。正当伍迪和巴斯光年他们为未来担忧的时候，安迪决定仍然保留他所有的玩具，并且带着伍迪一起去大学，将剩下的放入阁楼。但是，安迪的母亲却无意中将打包了玩具的箱子扔进了垃圾堆。当玩具们意识到自己置身于垃圾中时，他们都以为是安迪抛弃了他们。牧羊女杰西这时号召大家掌控自己的命运，开始新的生活。于是玩具们跳进了一个前往日托幼儿园的箱子。与此同时，伍迪作为唯一一个安迪的"亲随"并没有被放入箱子中。当他意识到大家不见了之后，便开始了他自己的拯救行动。但是不幸的是，最后他自己也被困在了箱子中。来到新的环境后玩具们遇到很多新的朋友，同时也有许多并不十分友好的玩具在那里等着给他们制造麻烦。玩具们需要闯过许多难关才能找到回家的路，而首先，伍迪必须让同伴们信服，安迪并没有抛弃他们。
 
【相关评论】：
 
《玩具总动员3》相较于前两部有着更为成熟复杂的故事线索，同时这部3D电影也融合了皮克斯自成立以来的所有心血努力，可谓集大成者。--《综艺》
 
皮克斯并未原地踏步，这是一个在优质的视效、剪辑、3D等技术手段包装下的富含人生哲理的故事。--indieWIRE
 
影片虽然在情感上较前两部稍微沉重阴暗一些，但是导演李·昂克里奇和编剧迈克尔·阿姆特尝试着增加了不少美妙的细节，以保证那些深受大家喜爱的玩具角色们不会被削弱。--《好莱坞报道》
 
【本片票房】：
 
《玩具总动员3》于2010年6月18日上映，就以1.10亿美元缔造皮克斯动画片最高首周末票房纪录。 　　
 
截至2010年12月2日，《玩具总动员3》北美总票房累计达4.15亿美元，超越《蜘蛛侠》跻身北美票房榜第九位。虽然动画片的北美票房纪录由2004年的《怪物史莱克2》以4.41亿美元保持，但是《玩具总动员3》的票房成绩依然非常值得肯定。 　　
 
而在中国票房方面，《玩具总动员3》也取得不俗的战绩，创造皮克斯动画在中国内地票房的最高纪录——1.1645亿人民币($17,154,263)，排在中国内地的动画票房榜第4位[前三位分别为《功夫熊猫》(￥1.86亿)《冰河世纪3》(￥1.569亿)和《喜羊羊与灰太狼2》(￥1.2665亿)]。港台方面，《玩具3》的票房分别为89,160,853港元($11,502,322)和1.0545亿新台币($3,307,916)；香港票房仅次于《阿凡达》和《泰坦尼克号》，排在香港票房榜第3位。 　　
 
《玩具总动员3》不仅在北美突破4.1亿美元，其海外票房也接近6.5亿美元(日本和英国地区分别贡献1.27亿和1.17亿美元)，从而全球票房超10.63亿美元。这个成绩仅次于迪士尼2006年的《加勒比海盗2》，超越迪士尼2010年初推出的《爱丽丝梦游仙境》，创造了动画电影全球票房的最高纪录，排在全球票房榜第5位。
 
【幕后制作】：
 
具有里程碑意义的动画系列
 
1995年上映的《玩具总动员》是第一部全部采用CG技术制作的动画片，它不仅仅在动画技术上，也在电影制作艺术上具有重要的里程碑意义。
 
“《玩具总动员》在电影历史上有不可磨灭的影响，”沃尔特·迪士尼电影公司主席里奇·罗斯说，“正是工作室本身的开创精神，使得这部影片不仅仅在技术上，更是在叙事方式上开辟了一片新天地。巴斯光年、胡迪等玩具一下子就赢得了不同年龄段人群的喜爱，其受欢迎程度丝毫不亚于迪士尼那些传统的经典角色。《玩具总动员》大大拓展了动画电影的受众群体，也重新定义了电影制作的规则，它证明了制作一部能满足各类观众需求的电影是完全可行的。事实上，《玩具总动员》为它后面的电影－－无论动画电影还是真人电影－－树立了一个标杆。”
 
所有77分钟激动人心的动画、1561个镜头以及76个手工精心设计的包括人物、玩具和狗在内的角色全部使饰用电脑制作完成。这部动画片成为1995年收入最高的影片，仅在美国就有接近1.92亿美元的票房收入，全球票房则高达3.62亿美元。《玩具总动员1》获得了最佳原创剧本、最佳原创配乐、最佳原创歌曲三项奥斯卡奖提名。约翰·拉塞特因富有成效地带领皮克斯《玩具总动员》团队制作了第一部电脑动画长片而获得奥斯卡特别成就奖。该片成为电影史上第一部获得奥斯卡最佳原创剧本提名的动画片。此外，该片被美国电影协会选入100部最伟大的美国电影。
 
“我记得当我们发布《玩具总动员》的时候，”制片人达拉·K·安德森说，“史蒂夫·乔布斯说它就是我们的《白雪公主》。当时我们也想‘嗨，如果《玩具总动员》真达到《白雪公主》那样的高度，成为人人都津津乐道的经典电影，那将是一件多酷的事情。让每个人看了都觉得它讲述的是自己生命中的某一段经历：他们的童年时代，他们的家庭生活。’这就是当时我们制作《玩具总动员》的动机，直到现在也是我们制作每部电影的宗旨。”
 
1999年，《玩具总动员2》（皮克斯动画工厂的第三部影片）成为第一部全部使用数字化设计、制作和放映的影片。该片在票房收入上超过了《玩具总动员》，成为动画片历史上第一部续作收入超过前作的影片。该片受到评论界和观众的一致好评，获得奥斯卡最佳原创音乐提名、金球奖两项提名，并获得金球奖音乐及喜剧类最佳影片奖。2009年，采用迪士尼3D数字技术重新制作的《玩具总动员》和《玩具总动员2》进行了两场特别连映。
 
将三部影片融为一体
 
为了创作《玩具总动员3》，皮克斯几乎召集了创作前两部《玩具总动员》的全部原班人马。除此之外，这次加入李·昂克里奇的导演阵容的有约翰·拉塞特、安德鲁·斯坦顿（参与过《玩具总动员1》和《玩具总动员2》的编剧，编写并导演了《海底总动员》和《机器人瓦力》）、彼特·道格特（《怪物电力公司》和《飞屋历险记》的作者兼导演）、达拉·K·安德森、鲍勃·彼德森和杰夫·皮金。
 
安德森回忆道：“我们去了一个名为The Poet's Loft的地方，就在马林郡的塔玛莉海湾。那里有一间小屋，正是在那里诞生了《玩具总动员1》。当年那部电影完成的时候，约翰给了我们一些瓶子上带有《玩具总动员》标签的红酒作为纪念，这次去的时候安德鲁把那瓶酒也带上了。我们为已经离去的好朋友、好同事乔·兰伏特敬了一杯酒，他是《玩具总动员1》的灵魂。乔很善于创造真实但古怪灵精的角色，并能发掘出属于每个角色的幽默。我们都非常想念他。”
 
会议期间，每个参与者都仔细全面地观看了前两部《玩具总动员》，帮助他们重新回到电影描述的世界里。“我们的目的当然是制作出能和前两部《玩具》相媲美的影片，”昂克里奇说，“在电影史上，能够和第一部作品一样好的续集屈指可数，更别提第三部续集了。我能想到的只有《魔戒3：王者归来》，它看起来真正配得上一部巨作的第三部分。我忽然想说的是：我们应该让这三部《玩具》看起来像一个整体，一起构成一个大的故事。这也是一直以来鼓励我们去创作《玩具总动员3》的动力。”
 
将三部影片整合为一体成为《玩具总动员3》的中心思想。会议结束时，团队已经取得了很大的进展。皮克斯的故事大师、剧作家和导演安德鲁·斯坦顿（目前正忙于制作他的第一部真人电影《火星上的约翰·卡特》）负责编写最初的故事框架。　
 
“我们很乐观，”昂克里奇说，“虽然制作一部优秀的电影续集有点让人望而却步，但我们毕竟就是那个创作出了前两部影片的富有创造力的团队。会议的第二天，我们就有了安弟已经长大这个想法，还有胡迪等玩具被送到幼儿园，巴斯光年进入到演示模式这样的想法。在Andrew的主持下，每个与会者都非常兴奋。就这样，迈克尔·阿姆特和我开始认真地着手这部影片的创作。”
 
真挚的情感和人生体验
 
对于荣获奥斯卡最佳原创剧本提名的剧作家迈克尔·阿姆特来说，与皮克斯动画工厂的合作非常愉快。“皮克斯制作的每部新片上映后我都要看，我非常喜欢这些影片，但是我从未想过自己会在那里工作，”阿恩特说，“作为影迷，我对他们的电影有两点非常钦佩，第一，故事的完整性。你几乎很少能看到把每个细节都能构思得如此完整的电影，而皮克斯动画工厂的影片在细节与完整性方面处理得非常好；第二，在皮克斯动画工厂每一部电影的制作过程中，不论是观点镜头、对接镜头，还是镜头运动，你都能感受到喜悦和满足。你会发现你所看的电影正是由那些绝对热爱他们的工作的人完成的。”
 
如同皮克斯动画工厂所有伟大的电影一样，《玩具总动员3》融合了喜剧、动作和真挚的情感，给观众独特的心灵体验，在触动他们内心深处的同时也把他们逗得发笑。影片制作者们汇集了他们自己以及家人的人生体验，以使故事变得更加真实和容易理解。
 
昂克里奇回忆说，把一大袋玩具扔出去的那个关键情节触动了他和家人的心弦，“早在我们的孩子出生之前，我和妻子住在西好莱坞的一间公寓，准备搬到帕萨迪纳市，”昂克里奇回忆说，“搬家的时候我们亲自动手，把东西打包，不要的扔进垃圾袋。而扔垃圾是我的事，我把这些垃圾袋丢到了屋后的大垃圾桶里，包括一个特别大的塑料袋。几个星期后，我们已经在新家安顿好了，我妻子问我是否见过她的填充玩具。她怎么也找不到小时候玩过的那些玩具了，这些玩具她保存了很多年。我问她是放在什么样的盒子里，而她说没有放在盒子里，是放在一个垃圾袋里，非常大的垃圾袋。我心口一阵疼痛，因为我马上明白是怎么回事了，我只能把真相告诉她。我想不通她为什么会把那些玩具放进垃圾袋，而她则对我扔东西前不做检查表示不可理解。这么多年过去了，她仍不肯放过我，让我牢牢记住我扔掉了她喜欢的所有填充玩具。因此，我想到用《玩具总动员3》中的那个场景，就是安弟妈妈把一大垃圾袋玩具拎到路边的情形，来永久纪念我妻子的那些玩具，也从某种程度上证明，她那些被扔进垃圾填埋场的玩具们并没有白白丧命。”
 
“任何阻扰玩具与他们的主人玩耍的行为都会令玩具们焦虑和担忧，”拉塞特解释说，“而每一部《玩具总动员》所处理的正是这始些担忧。主要来说，在第一部影片中，胡迪担心自己会被新玩具取代。玩具们每年最担心的莫过于两个日子－－圣诞节和小主人的生日。《玩具总动员2》中，玩具们担心自己因为变旧、变破而没有人玩。胡迪则面临要么继续留在安弟身边，要么保持完美光鲜却再也不能被小孩玩的抉择。这是一个深远的话题。在第三部影片中，我们正好赶上处理玩具们最关心的问题－－过时，就是小主人长大了，不再需要他们了。玩具如果被弄坏了，可以修好；如果被弄丢了，可以找回来；如果被偷了，可以救出来。但是如果孩子长大了，不再需要玩具了，那就没有办法了。这也是故事的有趣的演进。”
 
“这几部影片的秘诀就是每一部都没有企图去重复同样的感情或同样的故事，”拉塞特继续道，“我们是通过相同的角色，在相同的世界去处理完全不同的事情。正因如此，我们能够探触到一种完全不同的情感。每个人都可以与这些角色联系起来。从玩具的角度去看世界是一回事，而从角色的角度去看这些事就会更加深刻，也更触动人心。观众会把这些事与自己的生活体验联系起来。这部影片表现了完全不同的情感和深度。”
 
【本片看点】：
 
《玩具总动员1、2》是通过迪士尼拥有的专利技术Disney Digital 3-D重制成的立体电影，而于2010年6月18日上映的《玩具总动员3》则一开始就按照立体电影的要求制作，代表着当今电脑动画最先进的水平。虽然皮克斯近几年技术发展日新月异，但《玩具总动员3》在追求画面真实与细致之外，依然保持了前两集的风格。 　　
 
《玩具总动员3》可谓玩具的集大成者，不仅前两部中的玩具都得以亮相，更增加了抱抱熊、大宝宝、肯、书虫等新玩具，几十款玩具让小朋友们应接不暇。另外，相较于前两部，《玩具总动员3》的故事更加成熟、复杂，不但玩具们面临的危险和困难进一步升级，让观众们感到更加惊心动魄，故事中所包含的道理与内涵也显得更加丰富。影片中对于安迪成长的展现，让成人观众也能够回想起自己与小时候告别的心情。 　　
 
《玩具总动员3》仍然延续一贯的豪华配音阵容，配音演员包括汤姆·汉克斯、蒂姆·艾伦、迈克尔·基顿等好莱坞大腕，值得一提的是为小男孩安迪配音的约翰·莫里斯此次也会回归，为17岁的安迪献声。另外汤姆·汉克斯连续两届以《费城》和《阿甘正传》荣获奥斯卡影帝；而琼·库萨克于1988年凭《上班女郎》一片获奥斯卡最佳女配角奖提名。
 
【影片花絮】：
 
·本片共有302个角色。 　　
 
·安迪的手机号是555-0112。 　　
 
·肯在片中穿了21件不同的服装。 　　
 
·本片剧本共花了两年半的时间来写。 　　
 
·邦妮背包上缝着的那只蜜蜂就是Wally B。 　　
 
·本片是皮克斯第一部在IMAX影院上映的影片。 　　
 
·李·安魁克和他的动画团队在制作本片前剪了头发。 　　
 
·巴斯背后的电池上面写着“BnL Alkaline”(BnL碱性电池)。　 　　
 
·本片是皮克斯在《超人总动员》之后，第二部包含字幕的影片。 　　
 
·胡迪的脸上一共有229个用于做脸部动画的点，巴斯脸上则有215个。 　　
 
·胡迪快爬上屋顶时抓住的一盏泛光灯发出了与顽皮跳跳灯相似的吱吱声。 　　
 
·玩具系列前两部的副导演和编剧李·安魁克，被选为代替原定导演约翰·拉塞特。 　　
 
·安迪房间里有300多张贴画，其中一部分是本片艺术协调Erin Magill在高中时候创作的。 　　
 
·胡迪用风筝逃跑的场景中，在停车场附近可以看见《汽车总动员》中路过小镇的旅行车Van。 　　
 
·在参与本片制作的所有动画师中，有17位参与过第二部的制作，还有4位参与制作了全部三部影片。 　　
 
·玩具们来到幼儿园，刚从箱子里出来时，一个在盒子里的小丑(右上图)喊了一声“New toys!”，给他配音的就是本片导演李·安魁克。 　　
 
·玩具系列前两部里，安迪妈妈的车和车牌上的数字主要都是蓝色的；而本片中它们分别成了银色和金褐色，看来安迪的妈妈换车了。 　　
 
·巴斯不戴头盔是11.43英寸(29cm)，戴上后是11.80英寸(30cm)；胡迪不戴帽子是15.18英寸(38.5cm)，戴上后是15.93英寸(40.5cm)。 　　
 
·胡迪爬到阳光幼儿园的天花板上时，可以看见“ATTA”(雅婷)的字样；绿色昆虫Twitch的脚和霸王的脚相似；大逃亡时可以看见一个蚂蚁玩具。 　　
 
·安迪房间的一面小三角旗上可以看到“PU”两个字母，意为皮克斯大学(Pixar University)，即皮克斯用于教授员工更多关于电影制作知识的学校。 　　
 
·开场的火车的确由乐高公司发行过。但是车头上的数字“95”，则是和《汽车总动员》的麦坤身上的“95”一样，是指1995年上映的《玩具总动员》。 　　
 
·片中给安迪配音的约翰·莫里斯，此前已离开演艺圈11年，他的上一部作品就是《玩具总动员2》。这一次，已经26岁的他是给片中17岁的安迪配音。 　　
 
·在片中我们可以知道安迪的全名：Andy Davis，当胡迪翻看安迪童年的照片时，在照片右边安迪的高中毕业证上可以找到；而邦妮的是Bonnie Anderson。 　　
 
·皮克斯的动画师们在加州艺术学院学习时的房间号码A113，几乎在每部皮克斯影片中都出现过。在玩具系列中，它都是安迪妈妈的车的后面的车牌号(前面是A111)。 　　
 
·在《玩具总动员3的艺术》(The Art of Toy Story 3)一书中，可以发现女犀牛特蕾西之前是被设定为和大熊是一伙的，但最终她成为了一个友好的玩具，出现在邦妮家里。 　　
 
·在阳光幼儿园可以看见阿布、大眼仔、雷老师(Mr. Ray)、海豚、闪电麦昆、拖拉机和消防车小红的玩具(右上图左边柜子及附近)；巴斯跑出毛虫家园时可以看到有尼莫和多莉的海报。 　　
 
·之前给弹簧狗配音的Jim Varney在2000年去世了，他的生前好友Blake Clark代替他给弹簧狗配音。在片尾，Blake Clark给弹簧狗配了一句“Golly Bob howdy!”，这是Jim Varney的标志性语句。 　　
 
·本片的早期制作阶段中，当动画师们坐下来想回顾一下他们在1995年的《玩具总动员》中创造的原始形象时，他们发现这些3D模型竟然一个都不能编辑。于是动画师们只好从零开始，重新建模。 　　
 
·毛虫家园的一个女孩看起来像长大的阿布；最后的传送带场景中，胡迪第一次抓住的是阿布的门把手；大熊发现“紧急停止”按钮时，背景音乐与《怪物公司》的配乐“Boo is a Cube”前半部分相似。 　　
 
·2010年1月15日本片制作完成，在几个“58人动画团队”的最后一天中，导演李·安魁克组建了一个迷你步操乐队在他们的工作室间穿梭，成员有两个小鼓鼓手，两个低音鼓手，两个大猴子和一个雪人。 　　
 
·约翰·拉塞特是宫崎骏和吉卜力工作室的铁杆粉丝，于是龙猫就出现在了本片中。当迪士尼与吉卜力达成在美国发行他们大部分电影协议的时，拉塞特在这些电影的DVD花絮中介绍了很多吉卜力工作室的电影。 　　
 
·美国电影协会评级委员会主席Joan Graves承认，仅仅根据她和董事会收到的家长们的反馈信息就给《玩具总动员3》评G级是个错误，影片至少应评为PG级(尤其是最后的传送带场景)。所以他们以后给电影评级时不会再如此“轻率”了。 　　
 
·安迪房间里的玩具柜上有一张写有“Carl and Ellie Fredricksen”的明信片，侧面有尼莫的图案；墙壁上有《汽车总动员2》中重要角色Finn McMissile的海报；门上有“Newt Crossing”的标志，指的是皮克斯可能在2012年推出的新片《蝾螈》(Newt)。 　　
·“我想加入你们，但首先我要唱首歌”一句，在之前两部玩具总动员的正片中都没出现过，而这句话实际上是在《玩具总动员》中阿薛拷问胡迪和巴斯的场景中出现过，但是此场景被删除了；开场的西部场景原来也是《玩具总动员》中的点子，但之后也被删除了。 　　
·为制作本片，一共画了92,854张故事版，其中有约一半(45,516张)被送到编辑部，并被编辑成8个版本的连续画面，在影片开始制作前放给“皮克斯智囊团”看，修改后再交到动画部制作动画。也是为了制作本片，皮克斯的动画师们几乎观看了所有关于越狱的电影。 　　
·本片最初列上日程时，正是迪斯尼和皮克斯在2004-2005年间出现分歧之时。迪斯尼动画师开始了一个名为“Circle 7”的计划，这将不会让皮克斯的创意团队参与本片制作。《娱乐周刊》发表了一篇文章，写到《玩具总动员3》的剧本将会讲巴斯光年被发现有缺陷，要运回台湾维修，但其他玩具发现该玩具公司只是用新玩具更换旧玩具，于是他们决定自己坐船到台湾去营救巴斯。这个剧本必须修改，才能使它达到皮克斯应有的水准。 　　
·皮克斯创造出不少“毛茸茸”的动画形象，而且这些“毛”的数量也是出奇的多，于是需要编写相应的程序来模拟其效果。2001年《怪物公司》中的毛怪身上有2,320,413根毛，2007年《料理鼠王》中的小米身上共有1,150,070根毛，2010年《玩具总动员3》中的大熊身上有3,473,271根毛。其实早在制作《玩具总动员》时，拉赛特就想制作“毛茸茸”的形象了，但当时由于技术的限制，皮克斯只制作出一只粉红色“光滑”的熊，出现在柜子上(就是影片开头开会时胡迪问“柜子上的听得见吗”时招手的那只)。 　　
 
·《玩具总动员》中安迪的邻居阿薛也长大了，本片中他是一个爱听音乐的收垃圾的人，从他身上有白色骷髅头的黑衬衣可以认出来。 　　
 
·当玩具们逃到阳光幼儿园的垃圾入口附近，西班牙语的巴斯和翠丝跳舞时，这两位都变得洁净如新。而在这个场景之后，他们又变成脏脏的了。 　　
 
·片中的大熊罗素曾经在一年前上映的《飞屋环游记》中出现过，在飞屋升上天空时，镜头转向一位小女孩的屋子内部，大熊就躺在女孩家的地板上。 　　
 
·玩具们在垃圾传送带上时，弹簧狗被磁铁吸上去了，之后其他玩具也效仿以免被粉碎。而之后其它金属物体还被吸在磁铁上时，弹簧狗却和玩具们一起下来了。 　　
 
·在玩具们按照说明书想修好巴斯的场景中，抱抱龙按下重置按钮太久，巴斯就被设置成了西班牙语模式。之后他跳起来，身后的电池盖在没有拧回螺丝的情况下竟自动盖好了。 　　
·比萨星球卡车和“A113”一样，在除《超人总动员》的其他皮克斯影片中都出现过。本片中，它是大熊和他的朋友们被抛弃后坐的车(然后他们被震了下来)，在车上还可以看见一本日历。 　　
 
·从胡迪与电话玩具的对话中可以知道阳光幼儿园的“安保措施”是在胡迪逃离毛虫家园后开始实施的，也就是玩具们来到幼儿园的那天。然而，当晚巴斯去找大熊要求换房间时，走廊里没有卡车巡逻，那只马骝看到巴斯逃跑时也没发出警报。 　　
 
·影片有一部分情节基本上基于《玩具总动员》的原始剧本。原始剧本中讲的是《锡铁小兵》(Tin Toy) 中的Tinny被落在在一个休息处，之后被一个收垃圾的人拾到并扔进车里。Tinny遇见了一个会口技的玩具，于是他们决定一起走。最后他们到了一个幼儿园，在那里，他们永远不会被遗弃。 　　
 
·影片最后的镜头转向了白云朵朵的蓝天，这也就是“玩具三部曲”最初的那个镜头 (即《玩具总动员》的开头)——安迪房间里蓝天白云的壁纸。							


第64部
大独裁者（1940）
【英文名】片名：The Great Dictator
【评分】8.5
【导演】查尔斯·卓别林 Charles Chaplin
【主演】查尔斯·卓别林CharlesChaplin JackOakie 雷金纳德·加德纳ReginaldGardiner 亨利·丹尼尔HenryDaniell 
时长：125    语言：
英语世界语 
上映时间：1940    类型：
喜剧  剧情  战争  								        分级：
巴西：Livre  德国：6  韩国：ALL  美国：TV-PG  西班牙：18  英国：U  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

大独裁者剧情介绍：

《大独裁者》是卓别林最成功的电影之一，由他自导自演。影片假借第一次世界大战的背景，刻划了一个残酷迫害犹太人，企图统治全世界的大独裁者。卓别林在人物造型上非常明显地仿照法西斯头子希特勒，并通过表演对这个人物进行辛辣的讽刺。
 
　　在二战爆发之前的1937年，英国大制片家亚历山大·柯达已经建议卓别林用以假乱真的手法拍摄希特勒的故事，因为希特勒与流浪汉角色都蓄着同样的小胡子，卓别林正好可以一人分饰两角。卓别林花了两年时间才把剧本完成，然后展开拍摄工作。德国外交人员和美国法西斯组织都曾向卓别林施加压力，要他放弃拍摄此片的拍摄，但卓别林不肯让步，他在巴黎一家报纸登出《大独裁者》的故事梗概，公开向纳粹挑战。他还公开回答道：“当希特勒在煽起疯狂的时候，他必须受到嘲笑。” 这部电影问世后令希特勒阵脚大乱，甚至宣称一旦打到美国，头一件事便是把卓别林送上绞架。　　
 
　　然而，本片却没有获得过任何电影奖项，这被认为是世界电影评奖历史上最不公平的一例。尽管这样，也丝毫不妨碍影片本身具有的杰出成就。在2002年的法国戛纳电影节上，影片重新制作的新拷贝再度公映，结果引来了超过20万人的观影热潮。
 
　　《大独裁者》 是卓别林第一次从无声片转向有声片的拍摄，作为演员，卓别林那别树一帜的身体语言，集舞蹈和杂技于一身，对后世喜剧演员的影响至为深远；作为电影工作者，他是电影史上最早自编自导自演的“作者”，他天赋的电影才华，为无声片这个短暂的电影媒介提供了许多美丽和难忘的时刻。在卓别林54年的演艺生涯拍摄的80余部作品中，有67部是在他30岁之前拍成的，除了五部有声片，其余都是无声电影。
 
　　这位靠动作就能传达一切意思的天才哑剧演员曾深信演员的表现足以产生全部的艺术效果，而使语言成为多余。他担心在自己的作品中用了对白以后，反而会使全世界的观众感到不易理解，所以，当有声片已经开始风行的时候，卓别林仍然坚守着无声片，并且拍出了《城市之光》和《摩登时代》这样的杰作。有人称卓别林以一个人的力量令无声片的寿命延长了八年。然而，当卓别林终于在银幕上张口时，在《大独裁者》中他却让自己饰演理发师冒充独裁者在所谓“祝捷大会”上发表了长篇演讲，对现实的透彻理解使卓别林突破沉默后喷涌而出的语言具有决堤怒潮般的气势。
情节:
 
此片拍摄于希特勒气焰最为嚣张之时，片中对希特勒大加讽刺的情节显示了其道德勇气可嘉的一面。剧情描述犹太人理发师查理，因为独裁者兴杰尔对犹太人下达了逮捕令而东躲西藏。不料在奥国边境时，却被驻守在那里的德军误认为他就是兴杰尔，于是他趁机作了一场维护民主主义的大演说。该片是卓别林大师的杰作之一。							


第65部
致命魔术（2006）
【英文名】片名：The Prestige
【评分】8.5
【导演】克里斯托弗·诺兰 Christopher Nolan
【主演】休·杰克曼HughJackman 克里斯蒂安·贝尔ChristianBale 迈克尔·凯恩MichaelCaine 派珀·佩拉博PiperPerabo 
时长：130     
上映时间：2006    类型：
剧情  奇幻  神秘  惊怵  								        分级：
爱尔兰：12A  新加坡：PG  英国：12A  芬兰：K-11  香港：IIA儿童不宜  马来群岛:18PL  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

致命魔术剧情介绍：

剧情简介 
　　十九世纪中后期的伦敦，人们还尚未对现代文明有着更加深刻而科学的认识。因此魔术师这一职业在这座堪称国际化的大都市里有着颇高的地位。尤其是贵族出身的魔术师罗伯特·安吉尔(休·杰克曼)更是这一行业的代表人之一。他的同行阿尔弗莱德·伯登(克里斯蒂安·贝尔)虽身家并没有前者的高贵，却也凭借一身的好本事在行内也占得一席之地。事实上，安吉尔与伯登很小的时候就是好朋友，由于两人皆天资聪慧，双双醉心于魔术表演并各自有着不同的特长和本领。但让长大成人后现实中的一切包括名和利种种，渐渐将一对好友推向了敌对的两面。成了同行里的红眼冤家。为了能够成为伦敦城内著名的维多利亚音乐大厅里最受欢迎的魔术师，安吉尔同伯登之间展开了长久而艰苦的争斗。他们一边加强自己的技艺，一边不惜互派卧底，打探彼此的底细，然后加以揭穿或破坏。生性有些偏执的伯登擅长一种能够令观众们难以置信的分身术，他能够在两个封闭的容器内自由穿越，此招数一度将安吉尔的铁杆观众几乎都吸引了过来。安吉尔自然也不甘示弱，他为了能够打败伯登，开始求助于科学家尼姑拉·特斯拉(大卫·鲍伊)，请他发明一些奇特的表演道具，其中就包括一个短距离穿越时空的机器……  
 
 原作介绍 
　　影片改编自克里斯托弗·普瑞斯特的同名小说。作为西方较为著名的科幻小说家，克里斯托弗·普瑞斯特的大多数作品都广为受读者们的喜爱。如今已是63岁高龄的英国人普瑞斯特依然活跃在文坛之上。他最为著名的作品有《倒转的世界》(Inverted World)、《致命魔术》(The Prestige)、以及《分离》(The Separation)等等。除了在广大读者中的颇为受欢迎之外，普瑞斯特的小说作品还曾多次获得“英国小说科幻奖(BSFA)”、“雨果文学奖”等多项享有盛誉的文学奖项，克里斯托弗·普瑞斯特堪称是英国科幻文坛的巨将。当时，在“新市场电影公司”(Newmarket Films)最终获得了小说的电影改编权时，作家克里斯托弗·普瑞斯特还从未听说过导演克里斯托弗·诺兰的名字，当制片方将经过改编后的电影剧本寄到普瑞斯特手中时，普瑞斯特才知道即将把自己的作品带上大银幕的是一位名叫克里斯托弗·诺兰的英国同乡。事实上，和很多知名的作家一样，在自己心爱的作品被那些“疯狂”的导演看中之后都颇为担心自己的作品将会被弄成什么样子与观众见面。尤其是在对即将参与制作的导演颇为不了解的情况下，更是如此……  
 
 幕后花絮 
　　相对来说，平淡的剧情片不是导演克里斯托弗·诺兰的喜好，无论是之前的《失忆》还是《蝙蝠侠前传》都说明了诺兰是位喜欢接受挑战的导演。本片更是如此，一部以魔术师为主角的电影，不可回避的是片中将有大师级的魔术表演，这种精彩的场面不是随便什么导演都能拍的，作为观众，我们在感谢电影工业的日趋成熟之外，还应该感谢的就是像克里斯托弗·诺兰这类强人所做的事，尤其是他的严谨和求真的品格。为了拍摄这部电影诺兰特意为克里斯蒂安·贝尔和休·杰克曼请来了专业的魔术师，他自己更是查阅了很多魔术大师的相关资料，可以说观众们在银幕上看到电影中每一个关于魔术表演的场景都跟诺兰的精心准备和不懈努力有着莫大的关系。而在片中，魔术是除了两个男主角之外最大的亮点。
　　另外，值得一提的是，该片是克里斯蒂安·贝尔同诺兰导演继《蝙蝠侠前传》之后的二度合作了，所以他们之间合作起来也更加的有默契之感。并且为了顺利地拍摄好影片，克里斯蒂安·贝尔私下里也做了充分的准备。而且神奇的魔术世界对于这个门外汉也充满了莫大的吸引力。事实上，很久以前贝尔就对魔术产生了浓厚的兴趣，因为魔术师们时常就在人们的眼皮底下，表演出各种令人意想不到的花招和技巧，实在令人惊奇。其实在影片中，不光克里斯蒂安·贝尔要练习魔术，作为最强大对手的魔术师休·杰克曼也要掌握同样的技巧，所以学习同样的课程成为必须。据说在片中，将会有非常精彩的魔术表演供观众们欣赏。而让我们更加感兴趣的是，除了魔术表演之外，我们还能看到很多魔术背后的秘密。在影片最初的预告片中，我们小窥了电影的潜在魅力：休·杰克曼、克里斯蒂安·贝尔以及斯佳丽·约翰逊等人为我们带来了精彩的表演……  
 


第66部
发条橙（1971）
【英文名】片名：A Clockwork Orange
【评分】8.5
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】马尔科姆·麦克道尔MalcolmMcDowell 帕特里克·马吉PatrickMagee 迈克尔·贝茨MichaelBates 沃伦·克拉克WarrenClarke 
时长：136     
上映时间：1971    类型：
犯罪  剧情  科幻  								        分级：
冰岛：16  爱尔兰：18  爱尔兰：(禁映)  韩国：18  韩国：18  意大利：VM18  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  单声道(Mono)  								    

								 

发条橙剧情介绍：

一个英国的十几岁的小混混亚历克斯被警察送进了监狱。在那里他为了缩短行期，答应把自己当作小白鼠一样送去为一项叫做“厌恶疗法”的充当实验品。这项计划是政府为了在监狱里腾出位置给政治犯而提出的。通过“厌恶疗法”，狱警们认为亚历克斯的暴力倾向总算是被“治愈”了，于是亚历克斯被放了出来。但是出狱后的亚历克斯发现自己被旧朋友们所屏弃，连家人亲戚都不愿意接受他，而他本人也并没有放弃暴力。最后，垂死的亚历克斯成了以他为成功范例大力鼓吹的政府的一个大伤疤。他伙同一群同伴一起冲进了一个小说家的住所：他写的书（名为《发条橙》）为政府使用荒唐的“厌恶疗法”辩护鼓吹。 
《发条橙》是根据英国作家安东尼·伯吉斯的同名小说改编。小说最初在美国发行的时候，发行商坚持将小说描写亚历克斯长大后最终放弃了暴力，并结婚生子的最后一章删去了。而伯吉斯始终对这一章耿耿于怀，认为没有这一章，他的思想就没有办法完全表达出来。因此，他一直不满意美国版的《发条橙》，不管小说或是电影。 
当库布里克看完这部小说后，他极力说服华纳电影公司于1969年斥资20万美圆买下了它的版权。带着仅2百万美圆的预算，库布里克开始了电影《发条橙》的拍摄。在这部电影的拍摄中，库布里克借鉴了许多记录片的拍摄手法，包括现场收音，只利用用自然光照明以及在拍摄追踪镜头时利用轮椅制造颠簸的效果等。 
《发条橙》在拍摄完成后，由于它里面对暴力和性的表现而被美国电影审查委员会评定为X级的的电影。而且因此它成为了继《午夜牛郎》后的第二部得到奥斯卡提名的X级电影。在电影上映一年后，库布里克删剪掉了电影里的30秒钟的镜头，才使《发条橙》的评级改为了R级。 
《发条橙》在英国的上映比在美国更不顺利，它被归罪为几件谋杀暴力事件的元凶。于是，库布里克请求华纳公司停止《发条橙》在英国的发行。英国也在国内禁止了此片的放映，直到2000年才解禁。
 


第67部
阿拉伯的劳伦斯（1962）
【英文名】片名：Lawrence of Arabia
【评分】8.5
【导演】大卫·里恩 David Lean
【主演】彼得·奥图尔/彼得·奥图PeterO'Toole 亚历克·吉尼斯AlecGuinness 安东尼·奎恩AnthonyQuinn 杰克·霍金斯JackHawkins 
时长：216min|UK:228min(director'scut)|UK:187min(1970re-release)|UK:210min(originalve    语言：
英语阿拉伯语土耳其语 
上映时间：1962    类型：
冒险  传记  剧情  历史  战争  								        分级：
香港：IIA儿童不宜  美国：已认可  美国：G  冰岛：12  葡萄牙：M/12  加拿大:A  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
70mm6-Track  DolbySR  单声道(Mono)  4-TrackStereo  DTS70mm  								    

								 

阿拉伯的劳伦斯剧情介绍：

本片是一部根据历史上的真人真事拍摄的场面宏伟的史诗片。这个剧本是事实和艺术的巧妙结合，它忠于真实而又超出真实，它虚构出各种形象和情绪，这种情绪比劳伦斯本人所体验到的更为强烈和富于刺激性。这是一部真正伟大的惊险片。 
    影片一开始便是劳伦斯的死亡：1935年他在英国某乡村小道上驾驶摩托车，随后画面跳到在圣保罗天主教堂举行的追悼弥撒，出席的有认识他的各界知名人士，其中有杰克逊.本特利，他同别人议论时出现了闪回。
    这是1916年，劳伦斯中尉是在开罗英军司令部服役的一名不修边幅、全无献身精神的战士，他对沙漠的热爱和对阿拉伯事务的丰富知识引起了阿拉伯司司长的注意，他准备派他作为密使到菲赛尔王子那里，想方设法缓和阿拉伯部落之间的倾轧。
    途中他遇到了谢里夫.艾力，他成为劳伦斯在联合阿拉伯部落的事业中的一个强大的同盟者。菲赛尔同意把他的部队并入英军，但他和其余的人都认为除非出现奇迹，否则不会联合。劳伦斯促成了奇迹。他鼓动阿拉伯人艰苦跋涉越过尼福德沙漠，用一支小型游击队的力量到亚喀巴港抓捕土耳其驻军。胜利使他成为英雄。本特利对他广为宣扬。
    后来，劳伦斯终于被土耳其人俘虏，受到一名土耳其省长的残酷折磨。同时也提到他出于需要而枪杀了一个自己人之后，发现自己喜欢杀人。当他带来队伍袭击土耳其沙漠中的一支军队，野蛮地参与杀绝所有的土耳其人时，这种感觉变得强烈强烈了。
    劳伦斯的这种心理状况是病态的，但在当地英国指挥官艾伦比上将的催促下，他同意率领他的忠诚的阿拉伯士兵到大马士革建立一个部落委员会，以统治那个城市。可是古老的部落之间积怨太深，难于调解，劳伦斯知道他所抱的使阿拉伯人长久地相互了解的希望已经破灭，他接受了艾伦比授予的上校军衔。艾伦比同意官方的观点，认为劳伦斯已经不起作用，劳伦斯便回英国去。他向艾伦比和菲赛尔交代了情况，后者来此是为了签订一项英－阿临时协议，不出劳伦斯所料，它注定失败了。
    阿拉伯人把他当作英雄来崇拜，他却怀着惭愧的悲痛心情离去…… 
 
这是一部真正伟大的惊险片，这部影片的独特之处在于它把两个往往是不可兼得的方面成功地结合起来——它既有宏伟的战斗场面，又对历史人物进行了富有情趣和才智的研究。博尔特的优秀剧本是这一切成就的蓝本，然而巧妙的建筑师却是大卫·里恩。最富于创作才华的摄影师弗雷迪·扬对此作出了不可估量的协助。他在阿拉伯的劳伦斯中的摄影真是令人难以置信。《时报》杂志曾经评论道： “一次又一次地，宽银幕的巨大的长方形画框就像一个极大的熔炉的门那样敞开着，观众全神贯注盯住纯净的金子般的沙子熔化的闪光，盯住空旷、灿烂的无垠苍茫，就好象盯住上帝的眼睛一样。”
 
由于此片的伟大成就，它获得了第三十五届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳彩色片摄影、最佳彩色片美工、最佳剪辑、最佳音响和最佳原创音乐等七项大奖。并被誉为是电影史上最伟大的传记影片之一。
影片对劳伦斯的早年生活一笔带过，也没有表现他到阿拉伯冒险之后所选择的默默无闻的生活。影片一开始便是他的死亡：1935年他在英国某乡村小道上驾驶摩托车，随后，画面跳到在圣保罗天主教堂举行的追悼弥撒，出席的有认识他的各界知名人士，其中有杰克逊·本特利，他同别人议论时出现了闪回。
 
　　导演大卫·里恩希望由一位不知名的演员扮演劳伦斯，于是为阿尔伯特·芬尼安排了一次试镜，当时芬尼的成名作《年少莫轻狂》还未及上映。试镜活动甚至使用了戏装和布景，拍摄为期4天，耗资高达10万英镑。除了里恩之外，参加试镜的还有摄影师、助理导演、剪辑师、制片人和阿拉伯历史专家。试镜非常精彩，芬尼虽然得到那个角色，但后来却拒绝了，因为他不想长期签约。
　　制片方曾因剧组要转道西班牙而叫停拍摄，但影片直到3个月后才得以继续拍摄，因为编剧罗伯特·博特(Robert Bolt)因参加核裁军示威游兴而被捕，直到制片人萨姆·斯皮格尔说服他签署了保证书才被释放。
　　约旦国王侯赛因曾向影片剧组出借阿拉伯军团协助拍摄，而且经常造访片场，并喜欢上了一位英国女秘书。1962年，这位女秘书成为侯赛因的第二任妻子，1999年，两人的长子成为约旦国王。
　　本片是一部根据历史上的真人真事拍摄的场面宏伟的史诗片。这个剧本是事实和艺术的巧妙结合，它忠于真实而又超出真实，它虚构出各种形象和情绪，这种情绪比劳伦斯本人所体验到的更为强烈和富于刺激性。这是一部真正伟大的惊险片。影片的导演手法及摄影极为出色，既展现宏伟壮观的战斗场面，又剖析历史人物的内心世界，成功地塑造了一个出身卑微、高深莫测、胆略过人、又受虚荣和情欲支配的冒险狂。
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1991 国家影片登记 / National Film Registry 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1963 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1963 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role in a Motion Picture 获奖  奥玛·沙里夫  
金球奖/Golden Globes, USA 1963 最佳导演 / Best Director - Motion Picture 获奖  戴维·利恩  
金球奖/Golden Globes, USA 1963 最佳摄影 / Best Cinematography 获奖  Freddie Young  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳电影 / Best Picture 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 提名  彼得·奥图尔  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳男配角 / Best Actor in a Supporting Role 提名  奥玛·沙里夫  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳导演 / Best Director 获奖  戴维·利恩  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 提名  罗伯特 鲍特  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳摄影 / Best Cinematography 获奖  Freddie Young  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  John Box  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  John Stoll  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 获奖  Dario Simoni  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳剪辑 / Best Film Editing 获奖  安妮 高  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳音效 / Best Sound 获奖  John Cox  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1963 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  Maurice Jarre  
英国学院奖/British Academy Awards 1963 最佳电影 / Best Film 获奖   
英国学院奖/British Academy Awards 1963 最佳英国电影 / Best British Film 获奖   
英国学院奖/British Academy Awards 1963 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 获奖  彼得·奥图尔  
英国学院奖/British Academy Awards 1963 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 提名  安东尼·奎因  
英国学院奖/British Academy Awards 1963 最佳编剧 / Best Screenplay 获奖  罗伯特 鲍特  
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1962 最佳导演 / Best Director 获奖  戴维·利恩 
 


第68部
天使艾美丽（2001）
【英文名】片名：Amélie
【评分】8.5
【导演】让-皮埃尔·热内 Jean-Pierre Jeunet
【主演】奥黛丽·塔图AudreyTautou 马修·卡索维茨MathieuKassovitz Rufus 罗瑞娜·克拉沃塔LorellaCravotta 
时长：122min |France:129    语言：
 
上映时间：2001    类型：
喜剧  奇幻  爱情  								    
								  颜色：彩色黑白 
国家：
法国  德国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

天使艾美丽剧情介绍：

【剧情简介】：
 
一个现代灰姑娘的童话，镜头底下的巴黎是比明信片更加明媚的世外桃源，把少女的悸动和憧憬化成一幕幕迷人的画卷。 完全属于一个人的奇想世界。带点无伤大雅的小恶作剧，穿行在巴黎艳丽的阳光底下。心地澄澈，宛若天使凡落。那么多的奇思妙想，于是得以在惊喜中看一个孤独的女孩在守望爱的旅途中跋涉。由奥黛丽·塔图 主演。
 
法国女孩爱美丽·布兰从来就没有享受过家庭的温暖，她的童年是在孤单与寂寞中度过的。父亲是一名医生，他几乎不拥抱爱美丽，除了给她做医疗检查之外，这样难得的接触让爱美丽心跳加速，于是父亲认定她有心脏病，不适合去学校，只能在家中学习。孤独的她只能任由想象力无拘无束地驰骋来打发日子，自己去发掘生活的趣味，比如到河边扔漂石块，把草莓套在十个指头上慢慢地嘬等等。唯一的朋友是一条金鱼，而连它都郁闷到想要自杀——不停跳出鱼缸 。母亲受不了她的尖声惊叫，决定把鱼放归到河中。一次爱美丽被邻居捉弄，她在他看足球赛时报复他——用电视机看着，每到进球的关键时刻拔掉天线，如此反复。八岁时，母亲被跳楼的游客砸死，神经质的父亲更加自闭，沉醉在自己的世界里。 　　
 
长大后的爱美丽在巴黎的一家咖啡馆里做女侍应，在咖啡馆和她租住的小公寓的每一个人似乎都有些奇怪。爱美丽每周末搭地铁会去看父亲。在地铁站她邂逅了趴在地上够自助照相机柜下的碎照片的男人。 　　
 
1997年夏天的一个事件改变了艾米莉的人生。那天新闻播报戴安娜王妃在一场车祸中身亡，而爱美丽手中的瓶盖掉到地上，撞上一块墙砖。爱美丽从里面掏出一只铁盒，装满了小男孩所钟爱的小玩物和许多照片。爱美丽于是决定要是能找到盒子的主人——半个世纪前这个公寓的房客，她就开始帮助所有的人。爱美丽开始寻找曾经的小男孩，她拜访并见识了各种各样的邻居，几乎走访了巴黎城中所有的“白度图”，最终在玻璃人老头的帮助下将盒子还回了主人。从此她开始了惩恶助善的天使生涯 。路上的盲人，二十年不出门的玻璃人老头，遭到丈夫背叛的女房东，悭吝凶恶的果蔬摊主，善良木讷的伙计， 咖啡店古怪的客人和卖烟女，还有自己的父亲。 　　
 
无意中她捡到了收集照片男的一本相册集，里面是重新整合的碎照片。爱美丽知道这个就是自己想要的男人，也许自从看到他的第一眼就知道。她开始向她心中的爱人“施魔法”……
 
【幕后制作】：
 
本片是一个现代灰姑娘的童话，它镜头底下的巴黎跟歌舞片《琪琪》或《花都舞影》一样，都是比明信片更加明媚的世外桃源。诡异的魅力、丰富的想像、梦幻色的幽默是它的特长，把少女的悸动和憧憬化成一幕幕迷人的画卷。 　　
 
这部精灵古怪、充满了奇幻想象力的影片是法国电影怪杰让-皮埃尔·儒内的最新手笔。儒内早年凭借一系列颇有特色的短片确定了自己的电影风格，他偏爱于那些非同寻常、甚至带有卡通色彩的人物形象和超常规的摄影角度。 　　
 
他与另一位怪才马克·卡罗惺惺相惜，自80年代合作拍摄广告、音乐录影带和短片，并以这些作品拥有了鲜明的个性标记：天才的视觉创造力和浓郁的黑色幽默感。 　　
 
1990年，他们合作编导的《黑店狂想曲》（Delicatessen）赢得了巨大的成功，奇谲诡异的想象力和黑色幽默、童话般的情节以及新颖独特的视觉效果获得了叫好声一片。影片得奖无数，并成为了文化潮流和时尚话题。他们也因此成为法国影坛最亮眼的新星。虽然被寄予很高期待的《失婴城》（The City of Lost Children）让评论界大失所望，但观众仍然给以极大的热情。 　　
 
这两部电影的成功引起了好莱坞的注意，于是这对金牌搭档分头出击，儒内接受好莱坞的邀请，拍摄了《异形4》（Alien 4）。尽管影片是由儒内单独执导，但卡罗仍然以指导的身份参与了制作。可是这部作品并没有取得预期的效果，实在只算是一部十分平庸的科幻片。在好莱坞的电影工业机制中，儒内的才华难以得到充分发挥和体现。 　　
 
儒内似乎也意识到这一点，他此后一直没有接片，而是埋头为自己的新片作准备，再度回到了个人化电影的道路上。一般认为，在他与卡罗的搭档中，卡罗更擅长于画面效果的制造，而儒内则偏重于演员的指导调控和人物形象的塑造。而这次他选择了“阿梅丽·布兰”这样一个角色作为影片的中心无疑正发挥了所长。 　　
 
儒内为这部电影作了充分的前期工作，尤其是非常注重片中一些微小不起眼但极具感染力的细节的处理，那些妙趣横生的细节都是源自他自己以及所收集的一些真实生活的趣事，是几年来悉心观察记录的结果。 　　
 
女主演奥德丽·多杜是法国电影界的一颗新星。1999年她出演的《维纳斯美容院》（Venus Beaute Institut）是法国当年极受好评的一部轻喜剧，获得了当年恺撒奖最佳影片。而多杜在其中扮演年轻的美容师玛丽，和一位六十岁的前任飞行员堕入了爱河，她的表演赢来了恺撒最有前途新人奖。而后2000年，她又与樊尚·佩雷、芳妮·阿尔丹（Fanny Ardant）两位大明星共同主演了喜剧片《浪荡儿》（Le Libertin），进一步得到关注。 　　
 
影片男主演马修·卡索维茨来头也不小。他当导演的名气恐怕比当演员更大。他执导的《怒火青春》（La Haine）摘取了戛纳电影节最佳导演奖，而去年法国的本土卖座大片《赤色追辑令》（Les Rivières pourpres）也是他的手笔。作为演员，我们则可以在《善意的谎言》（Jakob the Liar）、《第五元素》等影片中看到他的身影。
 
【影片花絮】：
 
·爱美丽的角色原定是给爱米莉·沃森。她很想扮演这个角色但还是拒绝了，因为她不会说法语，而且已经答应了出演高斯福特庄园Gosford Park (2001)。 　　
 
·导演标签：（让-皮埃尔·热内）（男演员）多米尼克·平侬。 　　
 
·外景拍摄时，无论在什么时候，让-皮埃尔·热内和他的工作队都会把整个场地清理得干干净净，不留下任何碎片、尘垢或者垃圾。这样就能让影片更加符合他幻想的风格。然而，在大型火车站拍摄的过程中，这项工作就开始变得艰巨无比。 　　
 
·照相亭的相片来自一本真实的相片集子，由导演让-皮埃尔·热内的一个朋友提供。他的名字出现在片尾字幕上，即马歇尔·弗尔科（Michel Folco）。 　　
 
·导演标签：（让-皮埃尔·热内）（孤儿们）爱美丽的母亲去世。孤儿本来应该是指丧失了父母双亲。影片中爱美丽的父亲还活着，她不能视作是孤儿。然而，让-皮埃尔·热内经常把孩子描述成孤儿，遭遇丧失一个或双亲。 　　
 
·让-皮埃尔·热内从1974年就开始这个剧本中的故事和回忆的搜集。 　　
 
·爱美丽房间里的艺术作品（打着领带的狗，白色的鸟）和她的鳄鱼想象的朋友，是由画家米歇尔·索瓦创作的。 　　
 
·爱美丽在电影院时有两部电影。当她回头看后面的脸时，我们可以看到《朱尔和吉姆》Jules et Jim（1962）中的两个场景。当她对电影中那些开车的同时不看路的人发表评论的时候，放映的是一部更老的电影，是《父亲的微薄红利》Father's Little Dividend（1951）。 　　
 
·影片的主色调（绿、蓝、红），是从巴西画家Juarez Machado的油画中得到的灵感。 　　
·主角：爱美丽工作过的咖啡馆真实存在，就在法国巴黎，原先它只是一个有情调、有特色的地方咖啡馆，现在它出名了。墙上贴了一张主角：爱美丽——奥戴丽·塔图的签名照片。每天有从世界各地的游客来参观。 　　
 
·女主角：爱美丽与男主角有过一段插曲的公园，其中那个雕塑人不知道您注意了没？如果去法国旅游，你也能去哪遇到这样的雕塑人，他们是行为艺术家。
 
【获得奖项】：
 
第74 届 奥斯卡最佳外语片提名 　　
 
金球奖/Golden Globes, USA 2002 最佳外语片 提名 　　
 
英国学院奖/British Academy Awards 2002 最佳外语片 提名 　　
 
法国恺撒奖/César Awards, France 2002 最佳影片 获奖 　　
 
独立精神奖 2002 最佳外语片 获奖 　　
 
欧洲电影奖 2001 最佳电影 获奖 　　
 
多伦多国际电影节 2001 民选奖 获奖 　　
 
卡罗维发利国际电影节 2001 水晶球 获奖 　　
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2002 最佳编剧 提名 　　
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2002 最佳摄影 提名 　　
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2002 最佳艺术指导布景 提名 　　
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 2002 最佳音效 提名
 
【穿帮镜头】：
 
·显示错误：一些在公园的过路人看着摄影机和工作人员。有个小女孩甚至向摄影机挥手。 　　
 
·连贯性：当多米尼克在酒吧和艾米莉说话的时候，她杯中的酒量。 　　
 
·连贯性：当尼诺在餐馆，并且艾米莉在杯子上写字，字“d”和“du”反复变化了好几次。 　　
 
·事实错误：当尼诺还是个小孩在学校的时候，黑板上显示的是“vendredi 7 April 1980”。1980年4月7日是星期一，而不是星期五。 　　
 
·工作人员或设备可见：就在艾米莉看着公园的照相机，可以在艾米莉的太阳镜中，看到摄影机和工作人员的一条腿。 　　
 
·连贯性：从刚开始的公园场景到结尾，太阳的角度变化十分明显。 　　
 
·连贯性：当尼诺开始亲吻艾米莉（就在她吻了他三次之后），他的头是歪向右边的。在接下来的镜头中，他的头则是歪向左边的。（113分29秒至113分42秒） 　　
 
·连贯性：就在尼诺按了她家的门铃之后，艾米莉袖子上的面粉消失了。（110分14秒至110分52秒） 　　
 
·连贯性：艾米莉帮助盲人去底下铁道车站之后，我们看见他正在往一堆意大利面上擦奶酪。回来之后我们看到意大利面平整地留在碗里面，奶酪磨碎机已经转动了90度。							


第69部
杀死一只知更鸟（1962）
【英文名】片名：To Kill a Mockingbird
【评分】8.5
【导演】罗伯特·马利根 Robert Mulligan
【主演】格里高利·派克GregoryPeck 约翰·梅根纳JohnMegna 弗兰克·奥弗顿FrankOverton 罗斯玛丽·墨菲RosemaryMurphy 
时长：129    语言：
英语 
上映时间：1962    类型：
犯罪  剧情  神秘  								        分级：
美国：已认可  英国：A  加拿大:A  英国：PG  冰岛：12  葡萄牙：M/12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

杀死一只知更鸟剧情介绍：

【剧情简介】：
 
本片根据Harper Lee的同名畅销小说改编，格雷戈里·派克扮演一名南方小镇律师，为黑人强奸犯辩护，另一方面他又得向他的小孩和他们的朋友解释。
　　
格雷戈里·派克精湛、平稳的演技让他获得当届奥斯卡、金球双料影帝。除了几位大明星，亦可看到日后影帝劳勃杜瓦(Robert Duvall)第一次的银幕演出。
　　
本片另还获得奥斯卡最佳改编剧本、最佳艺术指导／场景布置奖、及最佳黑白摄影、导演、影片、女配角、原始配乐等提名。 
 
讲述了美国南方小镇梅岗镇的律师芬奇，为人正直沉稳，时常为穷人打官司而不收取任何报酬。妻子去世后，他独自一人与儿子詹姆和女儿简相依为命。正直的芬奇在一次闲聊中和孩子们谈到不要去伤害知更鸟，因为它们只为人类歌唱。小镇上发生了一起强奸案，芬奇受法院的委托，为被控强暴白人女子的黑人罗宾逊辩护。芬奇的行为引起了小镇上许多存有种族歧视观念的白人的不满，他们极力地阻挠芬奇的工作。但芬奇并不在意人们的抗议，继续仔细地对案情进行调查。法庭上，芬奇证明罗宾逊的左手自小伤残，根本没有能力对他人施暴，要求法庭判他无罪，并且义正辞严地呼吁人们要放弃偏见和歧视，尊重事实、维护尊严与平等。然而在确凿的证据面前，怀有种族偏见的陪审团还是判罗宾逊罪名成立。感觉自己孤立无望的罗宾逊在逃跑时被误杀。詹姆和女儿简在参加完万圣节庆祝活动后被歹徒袭击，一直被人们认为神经有问题的邻居亚瑟·布挺身而出解救了孩子们……
 
【获奖情况】： 
 
奥斯卡奖 
 
获奖
 
最佳男演员 (Best Actor in a Leading Role) Gregory Peck 
 
最佳编剧 (Best Writing, Screenplay Based on Material from Another Medium) Horton Foote 
 
最佳艺术指导-布景(黑白) (Best Art Direction-Set Decoration, Black-and-White) Alexander Golitzen,Henry Bumstead,Oliver Emert 
 
提名 
 
最佳电影 (Best Picture) Alan J. Pakula 
 
最佳女配角 (Best Actress in a Supporting Role) Mary Badham 
 
最佳导演 (Best Director) Robert Mulligan 
 
最佳摄影(黑白) (Best Cinematography, Black-and-White) Russell Harlan 
 
最佳音乐-完全原作配乐 (Best Music, Score - Substantially Original) Elmer Bernstein 
 
金球奖 
 
获奖 
 
最佳促进国际了解电影 (Best Film Promoting International Understanding) 
 
最佳男演员(剧情类) (Best Motion Picture Actor - Drama) Gregory Peck 
 
最佳电影音乐 (Best Motion Picture Score) Elmer Bernstein 
 
英国学院奖 
 
提名 
 
BAFTA电影奖 最佳电影 (Best Film from any Source) 
 
最佳外国演员 (Best Foreign Actor) Gregory Peck 
 
戛纳电影节 
 
获奖 
 
Gary Cooper奖 Robert Mulligan 
 
美国国家电影保护局 
 
获奖 
 
国家电影名录
 
【幕后制作】：
 
《杀死一只反舌鸟》（To Kill A Mockingbird）是美国女作家哈波·李（Harper Lee）的自传体小说。
　　
这本书1960年出版， 1961年获普利策奖， 1962年被搬上银幕，格利高里·派克因此片获奥斯卡最佳男主角奖。时至今日，它已被翻译成40多种文字，印行了一千五百万册，是公认的美国文学经典。
　　
作者哈波·李1926年出生于美国南方阿拉巴马州的一个小镇，父亲是位律师，曾任州立法委员。哈波·李在当地的公立学校毕业后，进入阿拉巴马大学学习法律，并曾作为交换学生到英国牛津大学学习一年。在还有六个月就要毕业的时候，她离开了学校，搬到纽约去追求自己的写作梦想。她在纽约一边做航空公司的订票员，一边写作。后来受朋友和编辑的鼓励，她返回阿拉巴马的家乡小镇，以自己的童年生活片断为基础创作小说。这就是后来的《杀死一只反舌鸟》。
　　
故事以大萧条时期的美国生活为背景，通过吉姆、思卡的童年视角，展开了美国南方小镇梅岗的社会生活画卷。书中这对兄妹的父亲艾迪克是一位律师，他接手了一起所谓的强奸案，为被告的黑人辩护。随着诉讼案件的深入，死气沉沉的小镇开始活跃起来，各种人物也一个个凸现出来。这本书透过孩子的叙述与感受，把读者一步步引入人类行为根源的幽深所在。这里面有纯真与世故，善良和残忍，仁爱与憎恶，幽默和伤感，以及成长的烦恼和痛苦。
　　
书中着重塑造的一个人物是艾迪克。他是位父亲，也是位律师，代表着慈爱善良和公理正义。他是平凡世界里的英雄，宽容，忍耐，坚持，为了他认为正确的事情，知不可为而为之，不惜让自己成为小镇文明进程中的一块铺路石。吉姆和思卡从父亲身上，懂得了什么是真正的勇敢，懂得了怎样尊重他人和坚持自我，懂得了在社会中怎样做一个真正的人。这位小镇律师身上闪耀的人性光辉，足以让很多战争英雄形像黯然失色。
　　
许多人在提到这本书时，都会把它的主题说成是反对种族歧视。如此简单化、政治化的定位，就象把斯坦贝克的《人鼠之间》说成是残疾青年的故事一样可笑。种族歧视确实是书中的一个主题，也是比较吸引人的一个主题，但它远远不是全部，不是哈波·李写作的目的。
　　
《杀死一只反舌鸟》关注的是社会，是人性，是我们过去、现在和将来都要面对的一些问题。它涉及了国家、种族、等级、性别、年龄等各个层次里的歧视与偏见，也展示了人在固有环境中挣脱狭隘与偏见的理性光辉。这是一个生活本质与生命尊严的复杂交织，它有粗暴残忍的一面，也有温柔善良的一面。它不是为了“政治的正确性”而进行的说教，而是一部优秀的小说，是为了反映更大的真实而对现实所做的精彩虚构。
　　
我还清楚地记得自己第一次读它时的感觉。那感觉就象跟着书中的三个孩子在夏夜里游荡：你不知道要去哪里，也不知道会遇到什么，四周的黑暗中充满了恐惧和诱惑。
　　
也许这正是作者的本意。她并不想把读者带到一个设定好的目的地，因为生活本没有固定的终点。她只是把她强烈感受到的关于生活、生命、社会的种种浓缩在这个叫梅岗的小镇上。她牵着你的手，象两个无知的孩子一样去游荡，去探索。你们一起震惊，一起欣慰，一起感受生活赋予人们的一切，和人们赋予生活的一切。在游荡的尽头，她也没有说：看，这就是生活，这就是人性。可是你却分明听到了一声叹息，从两个人的心底同时发了出来。
　　
面对生活，我们每个人都是无知的孩子。生活永远大于人们的想象和理解。它永远在某个角落里等着你，出来吓你一跳，让你惊喜或痛苦，推翻你心中刚形成的概念。
　　
也许生活本没有目的地，只有行进中的坚持。在生活粗砺的底子上，是生命的尊严让他亮丽柔软，呈现出美好的一面。而每个生命个体又组成了社会，构成了生活，人性的欲望和理性的思想交织，象河流一样泥沙滚滚。这里面有力量，有美，有狭隘，也有邪恶。
　　
《杀死一只反舌鸟》最杰出的地方，是它没有给生活画圈。作者没有用自己的理解去限定生活，也没有试图掩饰自己作为人的局限性，它保持一个开放容纳的态度，吸收从生命、生活中源源而来的一切，同时给读者留下的思考空间也是深邃而广阔的。
　　
一部好的小说，应该有趣而深刻：它既能在感性的空间里飞翔，又能在理性的土地上挖掘。它应该同时具备轻灵而厚重，单纯而复杂的品质。它带给读者的，应该是阅读的愉悦和读后绵长的回味与思考。从这个意义讲，《杀死一只反舌鸟》是一部极其成功的小说，哈波·李把这二者结合得非常完美。
　　
《杀死一只反舌鸟》是哈波·李的第一本书，也是她唯一的著作。她后来一直隐居在阿拉巴马的家乡小镇，拒绝各种采访，过着平静的生活。当她的侄子问她，为什么不在盛名之下接着写作呢？她回答说，有过这样一次，还有什么可写的？
　　
是啊，对于象哈波·李这样真正的作家来说，写作就是生命的歌唱。穷尽生命的体验和人性的思考完成一部著作，她的使命便结束了。而一代一代的读者，都将从这歌唱中汲取精神的力量。
 
【影片花絮】：
 
·2003年6月11日晚，格利高里·派克在家中去世，终年87岁。而就在此前不久，美国电影学会评选出电影史100年来的50个英雄和50个恶人。他在《杀死一只知更鸟》中扮演的律师艾蒂科斯·芬奇被选为影史上第一大银幕英雄。 　　
 
·《杀死一只知更鸟》是美国女作家哈伯·李的自传体小说，也是她的第一本和唯一一本著作。小说于1960年出版，1961年获得普利策奖，1962年就被搬上银幕。时至今日，这部小说已被翻译成40多种文字，发行量超过一千五百万册，成为公认的美国文学经典。此后，哈伯一直隐居在阿拉巴马家乡的小镇上，拒绝各种采访，过着平静的生活。当她的侄子问她为什么不在盛名之下接着写作时，她回答说是：“有过这样一次，还有什么可写的？” 　　    
 
·芬奇是小说作者哈伯·李母亲婚前的原名，迪尔的原型则是哈伯儿时的伙伴杜鲁门·卡波特。而格利高里·派克并非影片的第一人选，最初是考虑让罗克·赫德森出演律师芬奇。 　　
 
·影片里的亚瑟·布·拉德力被人们认为精神有问题，大部分时间被锁在地下室里。为了扮演这个角色，罗伯特·杜瓦尔在六个星期的时间里没有接触过阳光，并且把自己的头发染成了金色。该片也是他出演的第一部电影。 　　
 
·电影中的手表只是一个道具，在影片拍摄完毕之后，哈伯·李真的把她父亲的表送给了格利高里·派克，因为看到派克之后让她有太多关于自己父亲的回忆。例如在拍摄一个街景时，进入角色的派克突然发现站在一旁的哈伯女士眼里噙满了泪水，于是走到她面前关切地询问。哈伯回答说：“因为我刚才看到你凸出的肚子，和我父亲生前的一模一样。”派克笑道：“那不是小肚子，而是一场精彩的表演。” 　　
 
·菲利普·奥尔福德告诉母亲不想参加角色詹姆·芬奇的试镜，母亲就说如果他去的话就有半天的课可以不必去上。这样一来，菲利普立即答应前往。 　　
 
·没有经过任何排练，布罗克·彼得斯直接就在实拍现场放声大哭起来，格利高里·派克后来说他为了不让自己哽咽，只好不去直视布罗克的眼睛而是越过去看他的身后。 　　
 
·在电影拍摄期间，出演斯科特的玛丽·巴德赫姆和格利高里·派克逐渐结识为好友，在派克的余生里两人始终保持联系，他还经常叫她为斯科特。
 
【穿帮镜头】：
 
·在影片开场时叙述者提到，当时是1932年的夏天，稍后还说梅岗镇人近来被告知没有什么好害怕的，除了害怕的本身。这句话参考了罗斯福说过名言的“我们没有什么害怕的，惟一值得害怕的只是害怕本身”。但罗斯福是在1933年3月4日的总统就职演说上发表的这番讲话，比影片开场的时间要晚了半年。 　　    
 
·在电影开始的时候，雪茄盒上的便士标志的时间大约是1962年，而故事设定的时间则是在1932年。 　　
 
·在南阿拉巴马州也就是影片讲述的地点，方圆200英里内没有任何的山脉。然而在整部影片好几处的镜头里，都可以看到山峰作为背景清晰可见。							


第70部
落水狗（1992）
【英文名】片名：Reservoir Dogs
【评分】8.4
【导演】昆汀·塔伦蒂诺 Quentin Tarantino
【主演】哈威·凯尔HarveyKeitel 蒂姆·罗斯TimRoth 迈克尔·麦德逊MichaelMadsen 克里斯·潘ChrisPenn 
时长：99    语言：
英语 
上映时间：1992    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  								        分级：
芬兰：K-16  芬兰：K-18  匈牙利：18  阿根廷：16  新加坡:M18  菲律宾：R-18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
Dolby  								    

								 

落水狗剧情介绍：

故事发生在南加州某地，黑帮老大乔·卡伯特和他的儿子“好家伙”艾迪召集了六名强盗，准备到珠宝店抢劫一批天然钻石。这六个人彼此各不相识，甚至连对方的姓名都无从得知。乔为了保持机密，以颜色作为代号分别给六人起名为白先生、橙先生、金先生、粉先生、棕先生和蓝先生，并规定他们之间不能透露任何私事。 
    抢劫时，六个人中了警察的埋伏，蓝先生和棕先生当场死亡。白先生带着受伤的橙先生回到预定的聚集地——一个仓库里。一路上，白先生对橙先生十分关爱，甚至告诉了他自己的名字。一会儿，粉先生也来到这里，他把到手的钻石已妥善存好，只等乔来时，大家平分。白先生和粉先生回想案发时的情景，得出结论，六人中必定有卧底的警察。在抢劫时举止疯狂的金先生活捉了一个警察回来。从警察口中，他们也没得到那个卧底的情报。不久，“好家伙”艾迪也来了，他同白先生和粉先生一起去取钻石。而金先生则开始虐待那个警察。在准备烧死警察的时候，金先生突然被躺在地上的橙先生开枪打死。原来橙先生就是卧底的警探。众人回到仓库，乔和“好家伙”艾迪认清橙先生是卧底，而白先生依然极力维护橙先生。最后，由于争执不下，一场血腥的枪战发生了...... 
   《落水狗》是昆汀·塔伦蒂诺的处女作，1992年在圣丹斯电影节上首映。从这部最早的作品中，我们已经不难看出昆汀独特的电影风格，影片中的暴力事件、黑帮人物、机智幽默的对话、七十年代音乐以及巧妙的叙事结构等等都是昆汀热中的题材和惯用的手法。令人不可思议的是，《水库狗》竟然全部由男演员出演，这种强烈的男性色彩给观众留下了深刻的印象。
 
独立精神奖 / Independent Spirit Awards 1993 最佳男配角 / Best Supporting Male 获奖  史蒂夫·布斯塞米  
独立精神奖 / Independent Spirit Awards 1993 最佳导演 / Best Director 提名  昆丁·塔伦蒂诺  
独立精神奖 / Independent Spirit Awards 1993 最佳长片处女作 / Best First Feature 提名  昆丁·塔伦蒂诺  
独立精神奖 / Independent Spirit Awards 1993 最佳长片处女作 / Best First Feature 提名  劳伦斯 本德  
多伦多国际电影节/Toronto International Film Festival 1992 国际评论家奖 / International Critics' Award (FIPRESCI) 获奖  昆丁·塔伦蒂诺  
 
 


第71部
从海底出击（1981）
【英文名】片名：Das Boot
【评分】8.5
【导演】沃尔夫冈·彼德森 Wolfgang Petersen
【主演】乔根·普罗斯诺JürgenProchnow HerbertGrönemeyer KlausWennemann HubertusBengsch 
时长：149min|209min(director'scut)|293    语言：
法语德语英语 
上映时间：1981    类型：
动作  剧情  历史  战争  								    
								  颜色：彩色 
国家：
西德  								    声音：
																    

								 

从海底出击剧情介绍：

　　德国人沃尔夫冈·彼得森（Wolfgang Petersen）被人们褒扬并不是因为他被好莱坞同化之后的商业作品《空军一号》（Air Force One，1997）和《完美风暴》（The Perfect Storm，2000），而是一部令他完全有资格受到广泛尊敬的德国电影《从海底出击》（Das Boot，1981），这部反映二战时期潜艇战的惊险片获得了82年奥斯卡金奖六项提名，沃尔夫冈·彼得森更成为有史以来第一位凭着德语电影获得最佳导演提名的人。该片彻底征服了全球观众，也为战争类型电影建立了一次几乎不可逾越的典范。
　　二次大战期间，德军一艘U型潜艇奉命出击，完成对英国船队的袭击任务，当他们完成任务返航途中，却遭遇上前所未见的危机。《从海底出击》片长超过三个小时，而从开始到结束的每一分钟里，时间几乎都消耗在一艘德国潜艇的封闭空间里面，满脸油污、胡子拉茬的德国海军是影片的主要角色。在它的悠长篇幅之中并不缺乏大起大落的情节起伏，潜在的重重危机随时威胁着舰艇上官兵的生命安全，这个貌似强大而冷冰冰的庞然大物完全不能自保，一切只能听天由命。
　　以德国人的观点去审视、反思二次世界大战的电影并不多见，但几乎一出现都成为了精品，从沃尔克·施隆多夫（Volker Schlondorff）的《铁皮鼓》（The Tin Drum，1979）到萨博（Szabo）的《摩菲斯特》（Mephisto，1981），虽然取材和角度各不相同，但对战争的批判和人性的揭示同样深刻。《从海底出击》并没有以上两部电影那样尖锐而明显的批判性，也没有在影片中为敌对双方作出道义上的判断，它仅仅以二战中一群普通的德国士兵的角度出发，写实、客观地描写这群非常时期的军人。他们无条件地执行上级的命令，兢兢业业地坚守自己的岗位，甚至灾难来临也毫不退缩，深入研究对“敌人”的作战方案，拯救即将崩溃的舰艇和日渐失去的胜利果实。然而面对无休止的战争，他们渐渐麻木了，朋友或敌人的界限越发模糊，被他们重创后掉下水中生灵的绝望求救都不能触动他们的神经。而长时间徘徊在生死边缘的折磨和压迫，面对敌人、面对同袍、面对无助的困境，他们逐渐丧失了理性的判断力，他们苦闷、忧郁难以自拔，行为日渐失控并趋向疯狂和歇斯底里。在残酷的战争中，他们更象是一堆行尸走肉，原来性格鲜明、思想单纯的年轻人已经彻底死去，取而代之的一部一部的冷血战争机器。他们失去了热情、失去了思想，没有现在更没有未来，在一个冷漠而朝不保夕的环境中惶恐度日，何时会死去，何时才能结束，没有人可以给他们答案。时间已经无人关心，空间已经不再重要，一切将会如何了断……
　　沃尔夫冈·彼得森通过《从海底出击》，从人性的角度重新审视战争为全人类带来的毁灭性灾难。它通过详实的资料充分地说明，战争不单只为被侵略的国家带来了不可估量的损失，作为德国、这个战争的发动者，它的人民同样处于水深火热之中，同样是广大受苦受难民众中的一员，而直接参与战争的士兵，更成为疯狂野心的陪葬品，他们牺牲的不只是宝贵的生命，还有生存的权利和尊严，他们的在天之灵将永不瞑目！
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳导演 / Best Director 提名  沃尔夫冈·彼得森  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 提名  沃尔夫冈·彼得森  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳摄影 / Best Cinematography 提名  Jost Vacano  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Hannes Nikel  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳音效 / Best Sound 提名  Milan Bor  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳音效 / Best Sound 提名  Trevor Pyke  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳音效 / Best Sound 提名  Mike Le Mare  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1983 最佳音效 / Best Sound 提名  Mike Le Mare  
英国学院奖/British Academy Awards 1983 最佳外语片 / Best Foreign Language Film 提名   
金球奖/Golden Globes, USA 1982 最佳外语片 / Best Foreign Language Film 提名 
 


第72部
狮子王（1994）
【英文名】片名：The Lion King
【评分】8.4
【导演】罗杰·阿勒斯 Roger Allers
【主演】乔纳森·泰勒·托马斯JonathanTaylorThomas 马修·布鲁德里克MatthewBroderick 杰瑞米·艾恩斯JeremyIrons 詹姆斯·厄尔·琼斯JamesEarlJones 
时长：89    语言：
英语斯瓦希里语科萨语祖鲁语 
上映时间：1994    类型：
动画  冒险  剧情  家庭  音乐剧  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

狮子王剧情介绍：

当太阳从水平线上升起，夜晚转成白昼，非洲苏醒了，万兽群集，荣耀欢呼，共同庆贺小狮子王辛巴的诞生。小狮子王辛巴在众多热情忠心的朋友的陪伴下，不但经历了生命中最光荣的时刻，也遭遇了最艰难的挑战，历经生、死、爱、责任等生命中种种的考验，最后终于登上了森林之王的宝座，也在周而复始生生不息的自然中体验出生命的真义。
　　本片荣获1995年奥斯卡和金球奖最佳原着音乐和最佳电影歌曲两项大奖，成为迪士尼近年来最成功的动画电影。
《狮子王》（The Lion King，1994年6月15日在美国首次上映），是“华特迪士尼公司”的第32部经典动画长片。主角为一头名叫“辛巴”（Simba）的狮子。本片从莎士比亚的《哈姆雷特》（又名《王子复仇记》）获得灵感，利用了当时最先进的2D动画技术，并且配上宏伟的交响乐，融合非洲当地原始音乐，荣获1994年奥斯卡最佳原著音乐和最佳电影主题曲两项大奖，成为迪士尼动画的里程碑作品之一。
 
《狮子王》这股热浪随后席卷世界各地。此片配置了27中不同语言，在46个国家和地区都受到观众的热烈欢迎。在欧洲、拉美和非洲的20多个国家，该片成为历史上最受欢迎的英语影片，《狮子王》现在是电影史唯一进入票房排名前十名的卡通片，总票房收入现已超过7亿5千万美元！
 


第73部
天堂电影院（1988）
【英文名】片名：Cinema Paradiso
【评分】8.5
【导演】朱塞佩·托纳托雷 Giuseppe Tornatore
【主演】安顿尼拉·阿提利AntonellaAttili 恩泽·卡纳维尔EnzoCannavale 艾萨·丹尼埃利IsaDanieli 雷奥·古罗塔LeoGullotta 
时长：155min|Italy:173min(extendedversion)|124    语言：
意大利语英语葡萄牙语 
上映时间：1988    类型：
喜剧  剧情  爱情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  法国  								    声音：
																    

								 

天堂电影院剧情介绍：

导演简介：
 
《天堂电影院》的导演是意大利新写实主义的新锐导演，并在《天堂电影院》之后拍过《天伦之旅》、《新天堂星探》等片，每部都有相当优秀的成绩。《天堂电影院》为他夺得了“戛纳影展评审团特别奖”、“金球奖最佳外语片”、“奥斯卡金像奖最佳外语片”等多项大奖，成绩斐然。
 
影片简介：
 
影片所讲述的是一个成长在意大利西西里岛詹卡多村庄中小孩子的故事。主人翁多多是个古灵精怪的小孩子，而艾费多则是“天堂乐园戏院”的放映师，因为电影的穿针引线，使得他们建立起来亦师亦友的感情。放映师所扮演的是个引领者的角色，在多多的童年、青少年、成年，甚至是老年，一直带领着多多成长。在他死后，他留给多多一盒胶卷，重新串连起多多遗失了三十年的回忆与情感。
 
    在意大利南部小镇姜卡尔多，童年的小托托不仅喜欢看电影，还喜欢看放映师艾弗达“剪”电影：在40年代的意大利小镇上，电影在放映之前都要经由牧师检查，把认为观众不宜的镜头（比如接吻戏）严格地剪掉之后，才可以放映。所以，观众每当发现接吻镜头又被删去了的时候，就会全场起哄、甚至吐口水；而放到煽情的段落，观众们又会集体嚎啕大哭，总之电影院里总是热闹非凡。 
 
    小托托把那些在转动中带来神奇影像的胶片视若珍宝，他的理想就是成为像艾弗达那样的电影放映师。不过艾弗达看到了小托托的聪慧伶俐，他认为小托托将来一定会有更远大的前程，他劝小托托离开小镇：“不要在这里呆着，时间久了你会认为这里就是世界的中心。” 而小托托还很难理解艾弗达的话，他每天来放映室跟艾弗达学习电影放映。好心的艾弗达为了让更多的观众看到电影，搞了一次露天电影，结果胶片着火了，小多多把艾弗达从火海中救了出来，但艾弗达双目失明。小多多成了小镇唯一会放电影的人，他接替艾弗达成了小镇的电影放映师。 
 
    托托渐渐长大，他爱上了银行家的女儿艾莲娜。初恋的纯洁情愫美如天堂，但是一对小情侣的海誓山盟被艾莲娜父亲的阻挠给隔断了，托托去服兵役，而艾莲娜去念大学。伤心的托托从此离开小镇，追寻自己生命中的梦想…… 
 
　    已经人过中年的托托回到家乡，又见到了当年的恋人艾莲娜，才发现当初艾弗达的苦心：当年艾莲娜的消息被艾弗达偷偷隐藏起来，他把自己难以实现的人生梦想，寄托在眼前这个英俊明媚如阳光照耀的少年身上，为了托托的前程不被爱情耽搁，他隐瞒了艾莲娜来找过托托的事。托托在影院的废墟中找到了当年艾莲娜留给自己的纸条，往事历历，人生的机缘巧合已经成为过去，更没有办法计较种种离合之间的得失。 
 
    故乡的小镇，电影已经被电视取代，昔日的电影院也已经满目破落即要被炸毁来修建停车场。小镇的人都想观看影院炸毁，新鲜好奇的年轻人和感慨惆怅的老人们聚集而来。曾经容纳小镇人们的嬉笑怒骂的天堂电影院，轰然倒塌。 
 
    托托回到城市，他打开老艾弗达留给他的礼物：一盘电影胶片，当初被删去的接吻镜头都被接在一起。当初小托托曾经那样百般企求而不得的胶片，现在老艾弗达一并送给了他，连同一些令人缅怀的记忆、一些流逝的岁月与梦想、以及那个已经过去的曾经带给人们天堂般幸福感受的电影的时代。
 
 


第74部
星球大战VI：绝地武士归来（1983）
【英文名】片名：Star Wars: Episode VI - Return of the Jedi
【评分】8.4
【导演】理查德·马昆德 Richard Marquand
【主演】马克·哈米尔MarkHamill 哈里森·福特HarrisonFord 卡里·费什尔CarrieFisher 比利·迪·威廉斯BillyDeeWilliams 
时长：134min|135    语言：
英语 
上映时间：1983    类型：
动作  冒险  奇幻  科幻  惊怵  								        分级：
冰岛：L  马来群岛:U  冰岛：10  冰岛：12  加拿大：G  韩国：ALL  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  Dolby  SDDS  								    

								 

星球大战VI：绝地武士归来剧情介绍：

黑武士和银河帝国再度建造威力更强大、更坚不可破的“死星”，邪恶的势力又再一次威胁莉亚公主所领导的反抗军。影片一开始韩索洛舰长被贾霸捉走囚禁起来。莉亚公主、C-3PO、R2-D2 等人先后前去援救，但都失败反而被贾霸捉住，最后在天行者路克的支持下，众人才成功逃出。 
　　之后路克前往大师约达的住所，即将离世的约达告诉他一个令人震惊的事实：黑武士维达正是他的父亲！尽管如此，路克仍重新加入反抗军的行列，并准备攻打帝国军新建的太空站。反抗军一行人来到提供能源给太空站的卫星，但住在卫星上的人Ewoks并不友善，直到Ewoks族人误将金光闪闪的C-3PO视为上帝后，双方才合作。但反抗军是否能一举歼灭银河帝国？路克又将如何面对父亲黑武士？而路克、韩索洛与莉亚公主之间的三角恋爱又该如何解决？ 
　　温故知新同样隔了三年才推出的第三集【绝地大反攻】，有比前二集更多造型奇异的外星生物，噱头十足！前后长达十年的星际大战三部曲，成功的虏获每一世代的眼光，在【星际大战】创下影史新高后，【帝国大反击】、【绝地大反攻】也分占影史记录第七及第八名，成功的为即将开拍的【星际大战】前奏三部曲铺路。
 


第75部
碧血金沙（1948）
【英文名】片名：The Treasure of the Sierra Madre
【评分】8.4
【导演】约翰·休斯顿 John Huston
【主演】亨弗莱·鲍嘉HumphreyBogart 沃尔特·休斯顿WalterHuston 蒂姆·霍尔特TimHolt 布鲁斯·班奈特BruceBennett 
时长：126    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1948    类型：
冒险  剧情  西部  动作  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  韩国：12  西德：12  加拿大：PG  挪威：16  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

碧血金沙剧情介绍：

约翰·休斯顿凭本片同时获得最佳导演及最佳编剧两项金像奖，他父亲沃尔特·休斯顿则获得最佳男配角金像奖，创下父子同台获奖的佳话。
　　这部冒险片经典作的故事背景是二十年代的墨西哥。汉弗莱．博加特和蒂姆．霍尔特这两名美国流浪汉辛苦工作却被骗工资，偶然从老人沃尔特．休斯顿口中听到马德岭群山中有金矿，乃伙同一起前往淘金。
　　经历千山万水，他们终于找到金沙，但猖獗的土匪也闻风而至，三人为了占有这些金沙而彼此玩弄计谋，但结果谁也没捞到好处。“人性的贪婪”是全片的刻画重点，看着男子汉大丈夫因为逐利而变成卑鄙小人，实在令人感叹。
 
导演兼编剧约翰赫斯顿制作了多部此类型的影片，不过这部描写发生在墨西哥内贪婪、恐惧和谋杀的电影，无疑是当中最成功的，男主角亨佛莱鲍嘉的精湛演出也是重要因素。 
 
他在本片的造型是最特殊的，在两小时的映像里，我们看他从一个和蔼可亲的人逐渐变为妄想狂，最后丧心病狂地杀了他的好友；造成他堕落疯狂的原因是黄金，而黄金这个东西为何会变成祸源，为什么有力量蚀毁人心就是本片的重心。 
 
在原着小说中含仅着极单薄的社会意识，约翰赫斯顿却加强了对资本家的抨击，但全片却未曾提到「资本主义」的字眼，他将自己的主张隐藏在演员的个性与行为表现的背后。 
 
而影片的强烈动感在于它俐落的剪接及映象，不用诡异的角度而直接诉诸观众，影片结构十分简捷有力。 
 
约翰．休斯顿凭本片同时获得最佳导演及最佳编剧两项金像奖，他父亲沃尔特．休斯顿则获得最佳男配角金像奖，创下父子同台获奖的佳话。这部冒险片经典作的故事背景是二十年代的墨西哥。汉弗莱．博加特和蒂姆．霍尔特这两名美国流浪汉辛苦工作却被骗工资，偶然从老人沃尔特．休斯顿口中听到马德岭群山中有金矿，乃伙同一起前往淘金。经历千山万水，他们终于找到金沙，但猖獗的土匪也闻风而至，三人为了占有这些金沙而彼此玩弄计谋，但结果谁也没捞到好处。“人性的贪婪”是全片的刻画重点，看着男子汉大丈夫因为逐利而变成卑鄙小人，实在令人感叹。							


第76部
第三个人（1949）
【英文名】片名：The Third Man
【评分】8.4
【导演】卡罗尔·里德 Carol Reed
【主演】约瑟夫·科顿JosephCotten 阿莉达·娃丽AlidaValli 奥逊·威尔斯OrsonWelles 特雷弗·霍华德TrevorHoward 
时长：104min|USA:93    语言：
英语德语俄语 
上映时间：1949    类型：
神秘  惊怵  								        分级：
冰岛：12  Netherlands:6  韩国:15  巴西：14  阿根廷：13  澳大利亚：PG  
								  颜色：黑白 
国家：
英国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

第三个人剧情介绍：

1949年，战后的维也纳几乎是一片废墟。这座大城表面上是由美英法俄四国所共管，其实在地下有着无数帮派份子、各种黑市交易进行着。一位美国的二流西部与侦探小说家Holly Martins 因为破产了，来此投奔老友Harry Lime，却发现他已经出车祸死了，Martins 本着侦探小说作家的直觉明察暗访，原来这竟然是个谋杀！有人说，当时在现场还有第三个人(即片名The Third Man) 没有出庭作证，这个神秘人物究竟是谁呢？
 
英国籍上校Major Calloway告诉Martins 他的好朋友Lime其实是个盗卖假药的大坏蛋；Lime女友Anna Schmidt又是个如谜的美丽女子；加上城市里各式人等，各种腔调的怪英文纷纷出笼，真是一部典型「具有异国情调的冒险电影」！直到Orson Welles主演的Harry Lime出现了.... 
　　导演卡罗尔．里德成功地以光影对比鲜明的映象效果重塑战后欧洲的混乱气氛，亦反映出美苏冷战的时代特色。饰演马丁斯的约瑟夫·哥顿表现出色，但在黑暗中现身的奥森·威尔斯饰演的配角哈里却更抢镜头。获戛纳国际电影节金棕榈奖及英国电影学院最佳影片奖，并被评选为英国电影史上最佳影片第一名。
    本片的另一条主线是情与法、背叛朋友与忠于道德法律的思考。剧情开始时本片主角为他的朋友的冤魂伸冤，当真相揭开时他又把朋友绳之以法，特别是影片的最后一声枪响给观众以无限联想，是全片的点睛之笔。							


第77部
美国往事（1984）
【英文名】片名：Once Upon a Time in America
【评分】8.4
【导演】塞尔吉奥·莱昂内 Sergio Leone
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 詹姆斯·伍兹JamesWoods 伊丽莎白·麦戈文ElizabethMcGovern 乔·派西JoePesci 
时长：229min|USA:139    语言：
英语意大利语法语 
上映时间：1984    类型：
犯罪  剧情  								        分级：
芬兰：K-16  芬兰：K-18  加拿大：13+  加拿大：18A  冰岛：16  英国：18  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

美国往事剧情介绍：

【剧情简介】：
 
以拍摄意大利西部片成名的意大利籍导演瑟吉欧·莱昂，带领观众横跨四十余年，以纽约的犹太社区为背景，叙述四个从小一起长大的童年玩伴之间纠葛的恩怨情仇。 　　
 
金像奖影帝罗伯特·德尼罗(Robert De Niro)饰演面条，是四位主要人物中的主角，本片以艾隆索与其伙伴的犯罪生涯为主轴，是一部描写友谊与对立、忠诚和背叛等人性冲突的黑帮史诗电影，时代背景跨越经济大恐慌、禁酒令及第一次世界大战等美国史上的重要大事。 
 
演技派演员詹姆斯·伍兹(James Woods)也在片中出饰一角；本片当年曾入围金球奖最佳导演，而曾为多部脍炙人口的电影配乐，堪称意大利国宝级大师的埃尼奥·莫里康（Ennio Morricone）也以本片获得金球奖的最佳原著音乐提名，埃尼奥·莫里康以忧伤怀旧的配乐，将观众带回多年前纽约的犹太人区，重温昔日风情。 　　
 
这是瑟吉欧·莱昂内“美国三部曲”之一，是意大利人眼中的20-60年代的美国形象。导演一改好莱坞传统西片的格局，以独特的视角塑造了美国黑社会人出生入死的人物形象。 　　
二十年代的美国，绰号“面条”的纽约少年和几个同龄朋友一起认识了聪明狡黠的麦克斯。他们开始从事走私活动。不久，面条在一场械斗中杀伤人命，被关进监牢。 　　
 
若干年后面条被释放出狱，当年的小伙伴们已经变成了成熟健壮的青年。在麦克斯的带领下，他们重操旧业，开始了一系列的抢劫、盗窃、敲诈活动。随着犯罪活动的不断深入，麦克斯似乎被胜利冲昏了头脑。然而，禁酒令的取消使得私酒的生意在一夜之间化为乌有，为了一步达到最后的目标，麦克斯竟然把美国联邦储备银行也列入了行动目标。有过铁窗经验的的面条不忍眼看好友走向毁灭，偷偷打电话报警，想逼迫麦克斯收手。警察与面条的朋友展开激烈枪战，麦克斯等人全部被杀。面条在极端的悔恨与痛苦之下，离开了自己生长的地方，离开了心爱的姑娘，远走他乡。 　　
 
几十年后，几近垂暮的面条潦倒回乡，意外发现原来当年的一切都是麦克斯的精心策划。他借面条和警察之手除去伙伴，自己则金蝉脱壳，吞没了团伙的巨款，改头换面之后跻身政界，成为上层社会的名流，并把面条心爱的姑娘据为己有。面对多项指控无法脱身的麦克斯恳求面条杀死自己，幻想以此赎回自己的罪孽，逃脱法律的审判，被面条所拒绝。麦克斯走投无路之下跳进垃圾粉碎机自杀。
 
【获奖情况】：
 
本片获1984年美国影艺学院最佳配乐、最佳服饰设计两项奥斯卡金像奖提名，1985年美国金球奖最佳导演提名。
 
【幕后制作】：
 
这是一部描写友谊与对立、忠诚和背叛等人性冲突的黑帮史诗电影，以拍摄意大利西部片成名的意大利导演赛尔乔·莱昂内执导，是莱昂内“美国三部曲”之一，是意大利人眼中的20-60年代的美国形象。导演一改好莱坞传统西片的格局，以独特的视角塑造了美国黑社会人出生入死的人物形象。影片颇有气势，暴力的描绘有一种诗意。时间跨越40年，从经济大萧条、禁酒令到第一次世界大战等重大事件均作为背景。影片只选取原作中的几个人物和几件事件，采用典型的好莱坞叙事结构。所不同的是，影片的时空结构处理颇有特色，通过主人公面条的回忆将故事逐渐展开，故事始终在面条和麦克斯之间一种理还乱的债务纠葛中进行。
 
【关于电影】：
 
《美国往事》并不是一部风格明显的类型片，虽然它从30和70年代鼎盛的黑帮片中获取了影片的故事背景(此片的小说原作者哈利·格瑞也的确是个真正的前帮派分子)，黑帮电影仅仅只是提供了一个故事载体而已。影片主人公面条并不象一个传统黑帮电影中黑帮人物，他更像一个屈从于环境和直觉的平凡之人，同时也为此付出了一生的代价来寻求最终的救赎。事实上导演赛尔乔·莱翁内(Sergio Leone)是非常细心地对这部影片进行了挑选和斟酌，这也是为何他身为意大利人，却把此片的人物设置在犹太黑帮的背景之下。大部分美国黑帮电影讲述的都是意大利裔帮派或者爱尔兰裔帮派，但曾经在禁酒时期空前活跃的犹太帮派却很少有电影提及。 　　
 
《美国往事》从某种程度上讲，是一部纯粹的作者电影，它承载的是导演赛尔乔·莱翁内所有的“美国情结”(赛尔乔·莱翁内本人并非在美国出生且未在美国长期生活过)，他所要讲述的并非是一个逻辑完整的传统故事，而是他本人对他一生所钟爱的美国历史、文化与精神的一次纯粹自我的表达。因为他对于大洋彼岸的理解并非像科波拉这样在街边成长起来的意裔美国人，而是通过银幕上的美国电影所获得和积累的，所以他才会拍摄一部带着非美国气质的美国题材的电影来完成自己一生所求证的事物。
 
【关于导演】：
 
Sergio Leone，1921年生于罗马，默片导演Vincenzo Leone的儿子。以创造“意大利西部片”(spaghetti westerns)而闻名。1964年拍摄《A Fistful of Dollars》，由当时名不见经传的Clint Eastwood出演。第二部《A Few Dollars More》和第三部《The Good， The Bad，and the Ugly》仍由Eastwood主演，且角色均无姓名，因此被视作三部曲。　　
 
至此，Leone形成了自己独特的风格，如Morricone的谱曲(作曲Ennio Morricone是Leone的小学同学，从《a fistful of dollars》开始合作的御用作曲家)，戏剧性的镜头移动，以及角色眼部的极近特写。 　　
 
1968年Leone拍出风格迥异的经典之作《Once Upon a Time in the West》，这标志着Leone艺术生涯的一次飞跃。该片场面缓慢，优美而震撼，是一次向老西部朴素诚实精神的完美致敬。 　　
 
在此之后的《Duck，You Sucker》被人称作“萨帕塔的西部”(“Zapata Western”，萨帕塔,1877-1919, 墨西哥的革命家、土地改革运动领袖,农民起义军的指挥者)；此类型的另一代表作是马龙白兰度出演的《Burn！》，但场景设置在18世纪初叶的南美岛屿。 　　
 
1984年，Leone拍摄了他的第二部杰作(也是他的最后一部作品)《Once Upon a Time in America》。影片长近4小时，在美国发行时遭到十分恶劣的删减。这是Leone所有作品中情节最好的一部，节奏不急不徐，完美紧凑。 　　
 
sergio Leone卒于1989年。
 
【关于配乐】：
 
电影配乐大师埃尼奥·莫里康内选用了排萧等非常符合影片“神秘”、“梦幻”特色的乐器，以其或悠远呜咽、或梦幻飘忽的声音，再配上弦乐和人声的合衬，使音乐表达了画面所无法表达的东西。当老年面条重归旧地时，莫里康使用舒缓，柔和的节奏和旋律，音乐巧妙的暗示了时代的变迁和岁月的流逝，表现了面条在平静的外表下那颗动荡的心。当面条在酒馆与岱博拉单独相会时，莫里康用了温柔，感伤的岱博拉主题，采用优美，委婉的弦乐重奏。音乐在美妙中透着感伤，似乎早已铺垫了两人那不幸的结局。当面条在人潮如流的火车站目送已注定失去的岱博拉的火车缓缓开去时，女高音歌唱家艾达那哀伤、飘逸的无言哼呜在耳边响起。又充分表现了面条那种幽怨和失去的感觉。作曲家埃尼奥·莫里康凭该片无可争议的获得1984年美国奥斯卡最佳配乐奖。甚至很多人认为，该片经典的配乐掩盖了影片本身的出色。 
 
【精彩花絮】：
 
·当罗伯特·德尼罗扮演的“面条”在看电视的时候，节目是采访一个名叫詹姆斯·康威·奥东尼尔的人。而在罗伯特·德尼罗1990年的电影《好家伙》Goodfellas中, 德尼罗的角色名叫詹姆斯·康威。 　　
 
·为了准备影片中大卫·艾伦逊这个角色，罗伯特·德尼罗曾请求与著名的江湖老大梅耶·兰斯基私人面谈，他正是该片角色的原型。但很不幸的是，这一请求遭到拒绝。 　　
 
·据詹姆斯·伍德说，罗伯特·德尼罗曾经建议他，为了符合所演角色是个上了年纪的富有而空虚的人，伍德应该有外表光鲜的衣着和明亮的牙齿，但是制片人担心预算经费超支，最后是德尼罗自己掏钱承担了这笔开支。 　　
 
·导演的灵感来源于哈里·格雷的自传体小说“The Hoods”, 据说为了将小说拍摄为电影，塞吉·里昂花了好几年时间才争取到原著作者本人的许可。斯图亚特·卡明斯基是编剧之一，他回忆说当时他拿到电影大纲就已经超过了400页。 　　
 
·在粗剪完成后，塞吉·里昂洗印好的电影片长10个小时，此后又削减到令他自己较为满意的6个小时的版本。后来，在发行之时，本打算剪成4个小时的版本，但他强烈认同两至三小时版本更为合适。然而，电影公司对此不甚满意，又请人把电影缩减到更短一些。 　　
·罗伯特·德尼罗把伊丽莎白·麦克加文带出去来到一家酒店，影片中这座富丽堂皇的酒店实际上是在威尼斯。随后不久，这个亡命骑士在海上乘风破浪的地方则是在美国新泽西的海岸线上。
 
【穿帮镜头】：
 
·时代错误：1968年11月，“面条” 在车站等候开锁的人，随之拿出一笔美元，支票上面的签名是W. Michael Blumenthal，而这位卡 　　
 
·特总统的财政部长，实际任期是从1977年1月23日到1979年8月4日。 　　
 
·肥猫用锁打开大钟，把保险柜的钥匙交给了“面条”。镜头中挂在大钟上的锁还有，但是在“面条”的几个镜头之后，锁就不见了。 　　
 
·警长阿伊洛戴的不是警官而是海军的徽章。 　　
 
·一个20世纪50年代纽约的住房供给工程，在巴吉斯枪击多明克时可以看到，这时的时间则是1920年代的早些时候。 　　
 
·按照推测，在宾馆拍摄的场景应该是佛罗里达州的迈阿密，实际上是位于圣彼得堡的海滨。 							


第78部
梦之安魂曲（2000）
【英文名】片名：Requiem for a Dream
【评分】8.4
【导演】达伦·阿罗诺夫斯基 Darren Aronofsky
【主演】艾伦·波士汀EllenBurstyn 贾德·莱托JaredLeto 詹妮弗·康纳利JenniferConnelly 马龙·韦恩斯MarlonWayans 
时长：102min |SouthKorea:100    语言：
英语 
上映时间：2000    类型：
剧情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

梦之安魂曲剧情介绍：

【剧情简介】：
 
人的不安定和痛苦往往来自于精神与肉体的矛盾。人们往往不是忘记了精神的存在，而追求肉体的满足，就是忽略了肉体的存在，而追求精神的满足。这两种矛盾状态都会带来痛苦，使人被自己践踏、异化，或者应允他人对自己的控制，其结果都是精神被支配，肉体被奴役。或者更直接的，他们直接被自己的梦想所控制和奴役，而梦想是被社会操纵的，于是他们就逃不过失去自由和自我的下场。《梦之安魂曲》就向我们展示了人类的这一境遇。
 
影片讲述了四个人的边缘生活：中年丧夫的莎拉整天以电视为伴，一天她接到电话，得知她成了一个电视节目的幸运观众，可以上电视成为明星，于是她为了穿上那件她年轻时穿的那条红裙子而开始了减肥的计划。而她的儿子哈里则和朋友泰伦在街上贩毒，以此赚取金钱希望能和女朋友玛莉安过上幸福生活。一切似乎都很顺利，但在不知不觉中，所有的东西都失控了，这四个人都被自己的向往所牵引，渐渐走向黑暗的深渊。 　　
 
故事从夏天开始，到冬天结束。一步步地，由起因、经过到结果，这些健康、善良而无辜的人，不是被虚假的想象带来的“活力”燃尽，就是在冷酷孤独中伤害自己，并被迫应允别人对自己的伤害，他们被现实剥夺着，最后离希望越来越远。这不禁使人想到，在这个城市的每个角落，无数的人成天被欲望或者期待所驱使，左奔右突，离弃了所有，包括自己，不可避免地也被恐惧和焦虑困扰着。但是人们往往沉迷于这些恐惧和焦虑，以及这些不安定的东西带来的痛楚，把它看作达到希望或者期待的必然途径。 　　
 
和《猜火车》等一样，《梦之安魂曲》也是描写混乱的一代，垮掉的一代的影片，但是它描写的对象，不仅仅是青年，也包括老年人等组成的社会边缘群体，这使它对社会的针砭更广泛和深刻有力。另外它阴郁的氛围，始终充斥着某种恐慌和无法表述的忧虑，这些都和那些调侃型的小病小痛的另类电影有很大的区别。它拒绝调侃和黑色幽默，原因是这些都不足以引起人们足够的痛感。它也并非只想表现吸毒问题，作为“颠覆传统电影”，它的颠覆性表现在它置疑了人类的希望与沉迷这两种基本的生存状态——在无法控制的情况下，期待与欲望的沉迷是危险的，犹如沉迷于毒品一样。它牵涉的是三种交叉的矛盾问题：现实与梦想的矛盾、清醒与沉迷的矛盾、肉体与精神的矛盾。一种情况，他们认为找到了人生的方向和目标，并沉迷在达到这个目标的过程中，忘记了现实，直至失去一切。期望促使梦想的幻觉膨胀与飞升，但是往往只消卜的一声，梦想和幻觉都通通消失；另一种情况，追求无止境的身体享受，以为能使自己的生命更充实，其实是在付出身体与尊严的代价交换微不足道的物件。可是在交换的瞬间，我们已然忘记了自己的一切：“我们是破碎的，只为着另外一些破碎而存在。” 他们以为能在这种精神幻觉和身体享受中得到无穷无尽，然而他们却并没有在这些希望和满足中得到真正的充实和来自现实的真切回应。 　　
幻觉中，莎拉看到自己上了电视，而光彩照人的另一个自己却和主持人走了出来，他们一起嘲笑着她和她的屋子，然后看着这个自己和那个主持人一起变得疯狂而猥琐。他们一齐向她喊着：“莎拉，喂我！”这似乎象征着一种被吞噬的恐怖。而电视里的观众——作为充满希望的人们的幸福来源，竟然也只是电视里的幻象！虽然人们正因为希望和梦想（幻觉）的存在，“才愿意去微笑，才愿意生存下去”，但是沉迷其中的结果往往是整个生命被这些幻觉所吞噬，只剩下空洞的事实——这个我们决意离弃的现实。绝望是怎样的情形？耗尽一切去得到一些，可是得到了却不是自己想象的那样，而曾经有过的美好也不复存在，甚至在美梦逝去后，现实的残酷嘲弄还在延续。绝望与可悲连在一起，在失去了一切后，得到的一切又齐齐嘲笑他们的痴心和期盼和在期待中盲目而软弱的自己。人们如此钟爱某些东西，以至将生命抛掷其中，将人生交于这些梦想，并期待它们给自己带来快乐和幸福的慰藉。然而它们并没有使生命的颗粒饱满浑圆，相反，它们却在人们的乐意并授意下将生命的意义、价值挤压、揉碎，将他们放逐到空旷的荒野，让他们彷徨失所。这就是真正的悲剧——不止是“梦醒了，却无路可走”，甚至是“梦醒了，却不知身在何处。” 　　
 
也许，还有另一种选择：怀抱着希望和梦想沉沉睡去，用蜷伏于母体中的姿态，继续祭奉那些梦想，沉迷于虚幻的美好中，而所有的美好，也只有在梦中延续与终结。于是我们看到结尾，他们都不约而同地将身体蜷缩起来，进入梦乡，仿佛重回与母体相连的怀抱。他们在继续做梦，不过这个梦只是以往一切梦的凭吊。它在用所剩无几的力量终结和埋葬过去和自己。泰伦蜷缩在牢房床上入梦，也许此时他想起了小时候与母亲的对话：“我以后要做大人物”；“你不一定要做大人物，只要做妈妈的好孩子。”做个好孩子，这个愿望也许永远地落空了，最后他在昏睡中才又见到了母亲怀抱着幼年时的他的情景。莎拉也终于看到了梦的结尾：容光焕发的她在电视节目中见到了依然健康的儿子，拥抱着他，喜极而泣：“我爱你，哈里。”儿子说：“我也爱你，妈妈。”观众起立鼓掌……梦结束了，悲剧也落幕了。 　　
 
没有喋喋不休的画外音，它仅仅用画面、色彩和音乐就向我们表达了一切——疏离、淡漠、无奈、痛苦，一切已足够浓黏了。影片始终以阴暗调做背景，然而却始终压抑着忧悒的底色，让人物像在夜里被照亮的小孩子，细腻、明亮，恍若无辜的天使。背景的沉郁，突出了人物的鲜活，酝酿着悲剧的趋向。唯一与之不同的两段场景却是处于同样的幻觉：玛莉安站在靠海的堤岸上，面朝大海，阳光和煦，海风吹拂着她的长发，哈里面带笑容，向她跑去，一边喊着她的名字，而我们却听不到他的声音。天、地、人都笼罩在阳光和朦胧的氛围中。一切是美好的，却又是诡异的，这就是他的梦。最后他被截去了手臂，在沉睡中，他依然跑向码头，向着玛莉安跑去，带着笑容，依然喊着她的名字，可是到接近的瞬间，玛莉安消失了，而当他后退的时候，也跌进了无尽的深渊，于是我们终于听到了他绝望的、撕心裂肺的呼喊：“玛莉安！” 　　
 
通过模拟思维混乱的状态，将那些眼花缭乱的快动作配以毫无意义的、没有生气的语言片段，同时混合着那些发自潜意识的，匪夷所思的声响，影片给人带来一种奇特的体验。“过度压抑导致的胡言乱语”这个评语恰好提示了影片具有的Cult Film元素——出人意表的人物、气氛与环境制造出的被异化的实感，它常常激发人的想象力，产生类似诡异的趣味和独特的、耐人寻味的创新体验。本片配乐由著名的室内乐团Kronos Quartet演奏，异常出色地烘托出阴郁绝望的气氛。在哈里和玛莉安这对恋人亲密无间的每个片刻，苏格兰风笛的低声轰鸣，都在他们眼前展开一个充满未知创伤的阴郁世界，而在悲剧到来的时刻，小提琴的奏鸣重迭再重迭，则不断迭加着痛苦和焦虑的意欲，以至趋向于窒息。 　　
 
最后的多镜头交织，尤其是这些在边缘迷茫被生活所伤的人们不约而同的用婴儿的姿势睡觉的时候，极大的表现出了内心的受伤，生活使人想回归到最最原始的状态，种种矛盾对冲着人们的心灵和肉体。　　 
 
【幕后制作】：
 
2000年的世界电影总让人感到平淡，其中的原因之一就是缺少了像去年的《疾走罗拉》《角斗俱乐部》这样富于探索精神的非主流作品，本片的推出多少填补了这个空缺。 
　　
导演达伦·阿罗诺夫斯基于1998年推出他的处女作《派》（Pi），这部影片以其在艺术上的大胆探索而闻名于电影界，所以他的第二部作品《梦之安魂曲》还未上映就引起了广泛关注。电影上映后，立即引起了评论家们的强烈反响，很多评论把它列入年度最好影片之列。 
　　
整个故事笼罩在一种悲观绝望的气氛中，而演员的令人信服的表演更使观众们仿佛置身于角色的生活之中。但被评论家称赞最多的还是扮演母亲的艾伦·伯斯顿。她曾在红极一时的恐怖片《驱魔人》中扮演母亲。在《梦之安魂曲》中，身着肥大衣服，头戴蓬乱假发的她和《驱魔人》中的形象判若两人，而她的表演更是深入地表现了角色的内心世界，成为本片的一大亮点，以致于评论界纷纷惊呼：艾伦的才华一直被好莱坞忽视了，她应当凭着《梦之安魂曲》中的角色拿到一尊奥斯卡奖。 
　　
除了导演的功力和演员的表现，本片引起广泛关注的另一个原因是影片的分级。MPAA拟将这部影片定人NC-17级，这意味着作为观众主体的17岁以下青少年都将无法看到这部影片，那么影片的票房收入将受到巨大的影响。这样分级的理由相当奇怪——既不是因为毒品，不是因为暴力，甚至也不是因为片中不多的性图像本身，而是因为片子的末尾出现的“一群衣冠楚楚的人观看一对男女的性活动”的镜头太“有伤风化”。但导演本人和艺匠公司方面拒绝做出修改，最终本片以“无定级”的形式推出，这意味着它只能在几个特定的影院放映，票房必然大打折扣。对此，多数观众和评论表示理解和同情，并对这种坚持艺术追求的精神表示钦佩。 
　　
本片受到广泛的关注和推崇，其主要原因还是在于片中所采用的令人眼花缭乱的技术手段。本片使用了比绝大多数电影多得多，快得多的蒙太奇剪接，这种蒙太奇剪接很大程度上并不是用来叙事，而是用来表现人物的内心世界，它把看起来毫不相当的图像不间断地连接起来，对人的视觉进行地毯式的大轰炸。这种蒙太奇剪接带来了时间和空间的交错和往复的感觉，使人回想起去年“颠覆传统电影”的一批影片的风采。出色的摄影、凌厉的剪辑，结合着鬼气森森，绕梁三日的配乐，带给你难以忘怀的视听体验。 
 
这是一部用来体验而不是理论分析的影片，它通过一对母子各自的“瘾”，表现了我们生活中存在的形形色色的不良追求。本片导演达伦·阿罗诺夫斯盖推出的第一部作品《圆周率》(Pi)，以其大胆探索的表现方式闻名于电影界，本片依然令人大开眼界。演员简直不是表演，而是玩真的，尤其是女主角伯斯丁把一个高难度的角色诠释得触目惊心。
　　
影片导演达伦·阿罗诺夫斯基于1998年推出他的处女作《派》，这部影片以其在艺术上的大胆探索而闻名于电影界，所以他的第二部作品《梦之安魂曲》还未上映就引起了广泛关注。电影上映后，立即引起了评论家们的强烈反响，很多评论把它列入年度最好影片之列。 
　　
整个故事笼罩在一种悲观绝望的气氛中，而演员的令人信服的表演更使观众们仿佛置身于角色的生活之中。但被评论家称赞最多的还是扮演母亲的艾伦o伯斯顿。她曾在红极一时的恐怖片《驱魔人》中扮演母亲。在《梦之安魂曲》中，身着肥大衣服，头戴蓬乱假发的她和《驱魔人》中的形象判若两人，而她的表演更是深入地表现了角色的内心世界，成为本片的一大亮点，评论界纷纷惊呼：艾伦的才华一直被好莱坞忽视了，她应当凭着《梦之安魂曲》中的角色拿到一尊奥斯卡奖。
 
【影片花絮】： 
 
·因为片子的末尾出现的“一群衣冠楚楚的人观看一对男女的一些活动”的镜头太“有伤风化”，MPAA拟将这部影片定为NC-17级。 
 
·导演本人和艺匠公司方面拒绝做出影片结尾处的修改，影片以“无定级”的形式推出，最后只能在几个特定的影院放映，票房大打折扣。 
 
【获奖情况】：
 
·2000年波士顿影评人协会奖最佳女主角 　　
 
·2001年芝加哥影评人协会奖最佳女主角 　　
 
·2001年佛罗里达影评人协会最佳女主角 　　
 
·2001年坎萨斯市影评人协会奖最佳女主角 　　
 
·2000年拉斯维加斯影评人协会奖最佳女主角 　　
 
·2000年斯德哥尔摩电影节最佳女主角 　　
 
·美国电影协会（AFI）2000年度十大影片							


第79部
美丽心灵的永恒阳光（2004）
【英文名】片名：Eternal Sunshine of the Spotless Mind
【评分】8.4
【导演】米歇尔·冈瑞 Michel Gondry
【主演】金·凯瑞JimCarrey 凯特·温斯莱特KateWinslet GerryRobertByrne 伊利亚·伍德ElijahWood 
时长：108    语言：
英语 
上映时间：2004    类型：
剧情  爱情  科幻  								        分级：
美国：R  冰岛：L  印度：A  Chile:Y7  葡萄牙：M/16  韩国:15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

美丽心灵的永恒阳光剧情介绍：

乔尔（金·凯瑞饰）的性格没有问题，但他的生活却出了大问题——相恋多年的女友克莱门蒂娜（凯特·温斯莱特饰）突然变成了一个对自己没有丝毫感觉的陌生人。没有第三者的介入，只因为克莱门蒂娜在一次接受精神病专家霍华德博士（汤姆·维尔金森饰）的实验中失忆了，而所失去的又偏偏是对两人来说分外珍贵的感情经历。这一切对乔尔来说无异于晴天霹雳。
 
　　饱受情感折磨的乔尔想尽种种办法试图唤醒克莱门蒂娜那沉睡的记忆，可惜历经周折也没有任何结果，两人的距离在不断拉大。心灰意懒的乔尔最终拜访了霍华德博士，请求他也清除自己大脑中有关克莱门蒂娜的记忆，以消除那无法抑制的痛楚。
 
　　乔尔的爱情记忆逐步消逝的同时，那早已淹没在平凡生活中的初恋激情却暗自勃发，重新焕发了光彩。而霍华德博士以及他那三个荒诞搞笑的助手（分别由克尔斯腾·邓斯特、伊利亚·伍德与马克·鲁法罗饰演）虽费尽心机 ，但依旧没能成功熄灭乔尔心灵深处对克莱门蒂娜那份炽热的爱情之火。美丽心灵中那最后一抹阳光被永恒地保存了下来。
 
“忘了我，你会幸福吗？删除你，我会过得更好吗？”——乔在情人节前发现以前的女友克雷婷已经另结新欢，并似乎从来不认识自己，原来克MM已经把两人爱情记忆删除殆尽，痛苦之余，乔决定去同一家诊所删除了自己的记忆。在删除记忆的过程中，乔记忆里和小克的点点滴滴纷纷被激活，浪漫瞬间、争吵嬉戏……克MM的活力、捣蛋、发色、小脾气、坏习惯……但即刻又消失得无影无踪，在乔的似梦似真的记忆中，他穿梭在不同的空间片段中，他终于决定停止，希望留下这些珍贵的记忆！于是每当他找到小克，要带她偏离正常的回忆轨道时，但记忆删除便立即追了上来，令克MM消失于无形，然后那些浪漫的场景纷纷倒塌，而天空则传来莫名奇妙的欢笑和对他的评判，那是忘情诊所的医生和护士胡闹，而诊所的医生助手帕特里克则喋喋不休着自己利用克MM删除的爱情片段追求克MM的浪漫时光。 乔拼命抗拒着克MM被删除，他胜利了短暂的一会，删除停止了，诊所的老医生霍华德临危出山，乔的记忆终于没能逃过删除的恶运。但故事的高潮却来到了，原来护士是老医生的旧情人，也被删除过这段爱情记忆，而老医生妻子的忽然赶来捉奸在“窗”，并把真相层层揭露。事情似乎已经告一段落，已经被删除记忆的乔和克MM再度邂逅，在他们“梦”里约定的地方——Montauk,强烈的归属感再度把两个注定要相爱的人牵在了一起，而他们的忘情记忆也面临着昭然若揭的宿命，曾经爱过，痛过，爱到痛了，痛到哭了，哭到累了，累到忘了的冤家需要正视的不仅是他们那段已经被删除的感情，更是爱情是否要回头的迷惘。
 


第80部
全金属外壳（1987）
【英文名】片名：Full Metal Jacket
【评分】8.4
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】马修·摩丁MatthewModine 亚当·鲍德文AdamBaldwin 文森特·德奥诺费奥VincentD'Onofrio R·李·艾尔米R.LeeErmey 
时长：116    语言：
英语越南语 
上映时间：1987    类型：
动作  剧情  战争  								        分级：
加拿大:PA  加拿大：R  冰岛：16  意大利：VM14  意大利：VM18  葡萄牙：M/16  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

全金属外壳剧情介绍：

通过一个新兵在越南从步兵营地到真实的战斗中成长的故事，他在那里学会了什么是无法生存，而又怎样懂得无法生存时的生存方式...... 
　　越战期间，加入海军陆战队的一群年轻人被剃了光头，并分配寝位，负责训练他们的上校时常羞辱他们，还给他们取难听的外号，“傻瓜比尔”由于是胖子，动作老是出错，因此成为最经常被上校修理的人。班长“小丑”耐心照顾他。但傻瓜比尔再次的失误，令上校愤怒地惩罚全队，伙伴们终于忍无可忍，将傻瓜比尔痛揍了一顿。之后，傻瓜比尔开始对枪自言自语，他发挥了射击的才华，连上校也赞赏他终于可以成为伟大的“杀人机器”，就在出发前往越战战场的那晚，傻瓜比尔在他的M14装满“全金属外壳子弹”（Full Metal Jacket），一枪打死上校，然后自己也含枪自杀。
　　选择编入新闻组的小丑，被长官派去前线采访，小丑看见年轻的士兵们已经麻木，在越共尸体旁饮酒、一面笑一面在直升机上扫射逃走的村民。他随众巡视，误入未扫荡的地区，大家遭到狙击手埋伏，牺牲了好几位同伴后，他们终于确定狙击手藏身的建筑物，小丑落单时忽然发现狙击手，对方原来是个非常年轻的少女！随他而来的摄影员开枪救了他，少女在地上痛苦的挣扎，一名士兵要大家离开，任那少女在此地腐朽。在少女的“杀了我”的哀求中，小丑终于拿起，扣下扳机……
　　沉重的越战反思片
 
　　影片根据古斯塔夫·哈斯福特小说《短期服役》改编，是大导演库布里克继《光荣之路》之后后拍摄的又一部反战影片。影片的前半段，是以群像的角度塑造出一群年轻人如何在魔鬼教官的训练下，失去人性而成为杀人的机器；后半段则是主人公“小丑”在战争中逐渐恢复的人性。影片跨越了从参军到杀人，一个普通士兵在战争中不同阶段的心理历程。它被看做继《越战猎鹿人》、《现代启示录》、《前进高棉》之后的又一描写越战的杰作，曾被某些影评人誉为“有史以来最佳的越战电影”。
 
影片中最令人难忘的两个镜头，一个是上半段结束时，傻瓜比尔一枪干掉教官后，朝在旁边发抖的小丑看了一眼，掉转枪头伸进自己嘴里，顿时，头盖骨的后半带着血肉飞出，染红了墙面；另一个则是影片最后，面对血泊中痛苦扭动的少女，小丑终于抬起了枪。 
 
库布里克以真实的镜头再现战争的残酷。虽然之后有无数倒地死去的士兵，但给人战争残酷印象的，莫过于这在极度安静中，突如其来的第一次枪响。
 
　　导演斯坦利·库布里克
　　这位在美国出生的导演，在英国拍出他生命中最光辉的作品。他的主要作品包括：1957年的《光荣之路》（Paths of Glory），1960年的《万夫莫敌》（Spartacus），1962年的黑白版《一树梨花压海棠》（Lolita），1964年的《奇爱博士》（Dr. Strangelove - or- How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb），1968年的《2001年太空漫游》（2001: A Space Odyssey），1971年的《发条橘》（A Clockwork Orange），1975年的《巴里·林顿》（Barry Lyndon，又名乱世儿女），1980年的《闪灵》（The Shining），1987年的《全金属外壳》（Full Metal Jacket），以及1999年的《大开眼戒》（Eyes Wide Shut）
　　如果说，《奇爱博士》是冷战时期核子阴影下的奇妙讽刺，《2001年太空漫游》是人类文明由战争转而超越文明的赞诗，《发条橘子》涉及的是性与暴力，以及它们所体现的人性，那么到了《全金属外壳》则是用无奈所表达的战争之无意义。
　　“军队需要纪律，而保证纪律的唯一方法是时不时地杀人。”
　　在斯坦利·库布里克导演的影片《光荣之路》中，军官米罗曾有这样一句台词。这也成为可以概括《光荣之路》与《全金属外壳》两部影片的总结。
　　除此之外，库布里克的名作还包括根据斯帝芬·金的恐怖小说《闪灵》改编的同名电影，虽然该片导致原作者的强烈不满，却因出色的运镜手法趁给恐怖片的经典。
　　同样，他根据着名的小说家弗拉基米尔·纳波科夫的同名小说《洛丽塔》改编的黑白版《一树梨花压海棠》，也是开风气之先的作品。在小说还因各种原因而被各国禁止时，库布里克和他的制片人詹姆士·B·哈里斯就花150万美圆买下了小说的版权。电影拍出之后，引起了一片舆论大哗。
　　库布里克的追求完美是出了名的，每部影片的拍摄都要经历多次的重拍，甚至于换掉演员重拍。令人遗憾的是，他在剪辑完《大开眼戒》后不久，即与世长辞。
 
在线观看地址：http://www.onlineplaymovie.com/vod-read-id-6000.html							


第81部
老男孩（2003）
【英文名】片名：Oldboy
【评分】8.4
【导演】朴赞郁 Chan-wook Park
【主演】崔岷植/崔民植Min-sikChoi 刘智泰Ji-taeYu 姜惠珍Hye-jeongKang 池大韩Dae-hanJi 
时长：120     
上映时间：2003    类型：
剧情  神秘  惊怵  								        分级：
阿根廷：18  新西兰：R18  台湾:R-18  葡萄牙：M/18  冰岛：16  澳大利亚：MA  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

老男孩剧情介绍：

一生浑浑噩噩、嗜酒如命的吴大修（崔岷植饰）在一次醉酒回家的路上，突遭绑架，被关在一个不见天日的私人监牢中，每天惟一能做的事就是看电视、一日三餐吃的就只有煎饺。
 
一直不明为何遭绑架的大修，在电视上获悉，妻子已被人杀害，幼女下落不明，警方怀疑吴大修就是凶手，畏罪潜逃。为了洗清冤案，找出遭到绑架的原因，本想自杀的吴大修燃起一股报仇之火，在“狱中”不断锻炼身体，15年之后终于从自己用勺子挖出的洞逃了出去。
 
逃出“监狱”后，吴大修便展开了复仇计划，而他的仇人李有真（刘智泰饰）则“放话”，只要他能够在五天之内猜想出绑架并被关押了15年的原因，便会自动“放弃生命”。围绕这场残酷游戏的原因究竟会是什么？
 
这是一部充满悬念的电影，虽然是改编自日本漫画，但却是当年被韩国观众最为看好的电影之一。
 
幕后：
导演朴赞旭，最出名的作品是2000年自编自导的《JSA共同警备地带》和2001年的《我要报复》。《JSA共同警备区》曾获韩国大钟奖最佳影片奖，在韩国国内票房也是大卖。韩国影帝崔岷植(《白兰》、《醉画仙》)在影片中将主人公被关押15年后仍然顽强不息的精神表演得出生入画。 							


第82部
勇敢的心（1995）
【英文名】片名：Braveheart
【评分】8.4
【导演】梅尔·吉布森 Mel Gibson
【主演】梅尔·吉布森MelGibson 詹姆斯·罗宾逊JamesRobinson 西恩·洛罗SeanLawlor 山迪·内尔森SandyNelson 
时长：177    语言：
英语法语拉丁语ScottishGaelic 
上映时间：1995    类型：
动作  传记  剧情  历史  战争  								        分级：
加拿大：13+  新加坡:M18  菲律宾：R-18  马来群岛:18SG  巴西：16  法国：U  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

勇敢的心剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《勇敢的心》是由梅尔·吉布森 Mel Gibson导演的电影，1996年第68届奥斯卡金像奖角逐中获得最佳影片、最佳导演等5项大奖。
 
在威廉·华莱士还是孩子的时候，他的父亲，苏格兰的英雄马索·华莱士在与英军的斗争 中牺牲了。幼小的他在伯父的指导下学习文化和武术。 　　
 
光阴似箭，英王爱德华为巩固在苏格兰的统治，颁布法令允许英国贵族在自己苏格兰的封地上享有结婚少女的初夜权，以便让贵族开发并统治苏格兰。这道法令虽然表面上会有利于英国统治苏格兰，但更会激起苏格兰人民的反抗。年轻的威廉·华莱士学成回到故乡，向美丽的少女梅伦求婚，并与其私定终身，愿意做一个安分守己的人。然而梅伦却被英国贵族无理抢去，并遭杀害，华莱士终于爆发了。在广大村民高呼“英雄之子”的呼喊声中，他们揭竿而起，杀英兵宣布起义。 　　
 
苏格兰贵族罗伯想成为苏格兰领主，在其父布斯的教唆下，领导苏格兰贵族假意与华莱士联盟。华莱士杀败了前来进攻的英军，苏格兰贵族议会封他为爵士，任命他为苏格兰护国公。华莱士却发现这些苏格兰贵族考虑的只是自己的利益，丝毫不为人民和国家前途担心。爱德华为了缓和局势，派自己儿子的王妃伊莎贝拉前去和谈。但由于英王根本不考虑人民的自由和平等，只想以收买华莱士为条件，和谈失败了。伊莎贝拉回去后才发觉和谈根本就是幌子，英王汇合了威尔士军，爱尔兰军和法军共同包围华莱士的苏格兰军队，她赶紧送信给华莱士。大军压境之下，苏格兰贵族们慌作一团，华莱士领兵出战，就在士气高涨，胜利似乎快要来临时，苏格兰贵族援军却逃离了战场。华莱士决定孤注一掷，独自追杀英王，却意外发现了罗伯竟与英王勾结，不禁倍受打击。 　　
 
失败后的华莱士愤怒的追杀所有背信弃义的贵族，却放过了罗伯。王妃伊莎贝拉为华莱士的豪情倾倒，来到驻地向他倾吐了自己的真情，两人陶醉在爱情的幸福之中。 　　
 
感到后悔的罗伯再次提出合作并表示绝不再背叛。华莱士为了和平统一着想，他依旧答应前去。在爱丁堡阴险的布斯设计抓住华莱士，并把他送交英王。罗伯对父亲的诡计感到怒不可遏，华莱士终于被判死刑。伊莎贝拉求情不成，在英王临死前，她告诉英王她怀的不是王子的血脉而是华莱士的，而这个孩子未来将成为新的英王。 　　
 
华莱士刑前高呼“自由”震撼所有人。几星期后，在受封时，罗伯高呼为华莱士报仇的口号拒绝了英王的封赏，英勇地继承华莱士的遗志对抗英军，为苏格兰的自由继续奋战。
 
【幕后制作】：
 
《勇敢的心》是一部悲壮的、融合血泪传奇史诗片。在1996年第68届奥斯卡金像奖角逐中获得最佳影片、最佳导演等5项大奖。影片根据13世纪末发生在苏格兰的真实事件改编而成。故事主人威廉·华莱士，不但确有其人，而且他的英勇事迹更使得他成为苏格兰的民族英雄。 　　
 
在当今影坛娱乐片盛兴，技术电影一味追求消遣、刺激和高票房的同时，《勇敢的心》大胆创新，起用了沉重压抑、忧郁愤闷的历史题材，将公元十三世纪的苏格兰人民大起义这一重大历史事件搬上银幕，以宏伟壮阔的气势为影片赢得了史诗巨片的称号。在影片中我们看到苏格兰的山脉、森林和村庄，凄婉的风笛和苏格兰人民在贫困痛苦中发出的反抗的凄厉的呼号，人们感受到了真实的生活和历史。同时梅尔·吉卜森除饰演男主角外也自任导演，他在影片的结构上，也没有忽视人们的欣赏心理。在刀光剑影铁血争战中，缠绵着温柔的爱情主题，让人体会到英雄传说的荡气回肠与铁血柔情。这无疑为古装历史片取得了更大的市场。 　　
 
《勇敢的心》同时也没有摆脱好莱坞技术电影的框架，庞大的摄影队远度重洋的实地拍摄；启用三千人，二百匹马的宏大战争场面；影片拍摄的长周期，都造成了影片的高投入，甚至比预算高出了一倍。所幸影片上映后卖座率空前，票房收入远远超出投资，总算以圆满收场。
 
【影片花絮】：
 
·梅尔·吉布森曾经接受英国皇家防止虐待动物协会的调查。因为他们认为在片中使用的道具马是真的马。直到吉布森的助手给他们看了记录拍摄现场的录像之后才将此事了结。 　　
·许多场景都是在爱尔兰米斯郡King John的城堡拍摄的。《红一纵队》(The Big Red One)同样在这里拍摄过。 　　
 
·华莱士的妻子一开始叫玛丽安，改成Murron是为了防止跟罗宾汉里边的人物重名。 　　
 
·现实中华莱士家族的成员也在电影中出现，梅尔·吉布森还跟他们一起生活并学习历史。 　　
 
·斯特灵战役拍了6周时间，花掉了一百万英尺胶片(时长超过90小时)。 　　
 
·吉布森答应派拉蒙他将领衔主演才得以拍摄这部影片。 　　
 
·编剧兰德尔·华莱士之前从没听说过威廉姆·华莱士，是他去爱丁堡时看到的一尊威廉姆·华莱士雕像引发了创作灵感。 
 
【穿帮镜头】：
 
·因为一些临时演员在拍摄时带了手表和太阳镜，片中有几个战争场面不得不重拍。
 
·华莱士的父亲马尔科姆并没有在起义中被杀，英国人掳走了他另外两个儿子，于是他跟英国人合作，当了叛国者。 　　
 
·在片头的旁白中提到，英王爱德华是个异教徒pagan。其实，pagan这个词指的是不信天主教的人，当时的苏格兰人和凯尔特人仍然信仰他们自己的原始宗教，所以，他们不可能用pagan称呼敌人。 　　
 
·苏格兰男人到十七世纪才开始穿裙子。 　　
 
·片中的蓝底白十字苏格兰国旗是在华莱士死后才出现的。 　　
 
·华莱士父亲去世，一个女孩送给小华莱士一束花，这里导演梅尔·吉布森加了个两人手部的特写，这个镜头显然是后拍的，画面里出现的都是成年人的手。 　　
 
·华莱士小时候和成年后都曾经用石头砸过Hamish，但是，小时候他用左手，大了却用右手。 　　
 
·华莱士夫妇在小镇和英军发生冲突时，华莱士跳过屋顶逃生，大家可以看到他穿了件黑色内裤。可是，根据苏格兰风俗，男人在裙子下面是什么都不穿的。 　　
 
·第一场大战中，一个英国弓箭手被骑兵打倒，他的头盔掉了，下一个镜头他再次挨打，头盔再掉，等他终于躺倒在地，头盔又回到了他头上。 　　
 
·第一场大战很明显不是一天拍的，至少不是一次拍完的，有的镜头阳光明媚，地上有清楚的人影，有的镜头则相反！不过这些在这部片子里面都不重要了，拿出来分享下而已！ 　　
·第一场大战即将结束的时候，华莱士斩断一个英国军官的马蹄。军官摔下时，导演用了一组不同角度的镜头展示这个过程，几乎每次切换，军官手里的剑都会换一次手。华莱士真是幸运，他遇到了英军中最快的剑手，对方却一直在犹豫用哪只手出剑。 　　
 
·起义军跟英军的第一场大战就是斯特灵之战，历史上是在斯特林桥上进行的，当时周围环境十分泥泞，英军列成轻装小队过桥，遭到穿重甲的苏格兰人截杀，因此大败。 　　
 
·战后，罗伯特·布鲁斯遇到两个哭泣的小孩，不要让配音干扰你，注意他们的表情，其中一个明显是在笑。 　　
 
·苏格兰军队在跟着布鲁斯发动进攻时，一个凶猛的苏格兰人用一只手高举双刃砍刀冲锋，同时用另一只手拉着自己不太合适的裙子。 　　
 
·在攻打英格兰的战斗中，一辆白色货车从画面远处驶过。 　　
 
·爱德华王把菲里普扔下楼时，他在空中半翻身，根据镜头最后显示的状态，他应该是后背着地。可是当镜头切换到尸体时，他却是趴在地上，在极短的时间极小的空间内完成了高难度的体操动作，真是了不起的最后表演。 　　
 
·华莱士派起义军战士送几个朋友上路，其中一个只有一句台词的人，说话操标准的南加利福尼亚口音。 　　
 
·高潮的大战中，华莱士率队冲下山坡，他手中的武器时而是剑，时而是大斧，时而什么都没有。 　　
 
·第二场战斗中，华莱士一直手持一把双刃砍刀，那把刀十分神奇，几乎有点碧血剑的味道，开始时刀上全是鲜血，战斗中还带上了刀鞘，最后那些血不见了。 　　
 
·苏格兰各路人马开会，有个人夸华莱士，你是个爱国者(patriot)，根据韦氏大辞典，这个词要到17世纪初才发明。 　　
 
·在华莱士去刑场的路上，很多英格兰群众向他投掷食物和垃圾，但当他被拉出囚车时，他已经把自己弄干净了。 　　
 
·记得杀死华莱士的那个刽子手吗？虽然他一直穿着件很土的破斗篷，其实他是一个穿着讲究、品位超前的人，在他弯腰的那个镜头中，你可以看到，他穿着一双现在仍很流行的橡胶底休闲鞋。 　　
 
·片尾，镜头摇过观看死刑的人群，所有人都望向一个方向--那是副导演交待的刑场方向；只有一个农妇直勾勾地盯着镜头。 　　
 
·苏格兰风笛是到15世纪才传入的，华莱士是1296年起义的，在他小的时候怎么可能在葬礼上有风笛呢？ 　　
 
·华莱士就义的时候，那位苏菲·马索扮演的英格兰王妃只有14岁，并且在法国。不知道华莱士在死之前怎么可能和她有这么一段的。 　　
 
·据说欧美许多历史专家只看了此片10分钟就挑出N处错误，不过这并不妨碍它成为一部优秀影片。事实上编剧兰德尔·华莱士经过研究所得威廉姆·华莱士的史料并不多，剧本故事主要来源于15世纪苏格兰作家Henry the Minstrel的传奇诗作。 							


第83部
洛城机密（1997）
【英文名】片名：L.A. Confidential
【评分】8.4
【导演】柯蒂斯·汉森 Curtis Hanson
【主演】凯文·史派西KevinSpacey 拉塞尔·克罗RussellCrowe 盖·皮尔斯GuyPearce 詹姆斯·克伦威尔JamesCromwell 
时长：138    语言：
英语 
上映时间：1997    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  								        分级：
冰岛：16  韩国：18  美国：R  菲律宾：R-18  巴西：18  美国：TV-MA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

洛城机密剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《洛城机密》（L.A. Confidential）是一部美国电影，根据1990年同名小说所改编的，于1997年上映，由寇特斯·韩森所执导。《洛城机密》共获得9项奥斯卡奖提名，最后获得2项大奖。
 
50年代的洛杉矶。埃德蒙继承父亲遗志，以优异的成绩进入好莱坞警察局工作。考虑到他文质彬彬的性格的，他父亲的老同事、现任警长达德利建议他去内勤科，但埃德蒙坚持要到刑侦科工作。 　　
 
毒品科干探杰克素有“警局明星”之称。他不仅靠向小报出卖情报赚钱，同时利用媒体出名，他是警局里见报率最高的警探。一次，杰克破获了一起少量毒品的案子，在犯罪现场发现一张卡片，上面印着“如你所愿”，中间是“百合花俱乐部”几个字，他把卡片装进兜里。 　　
 
警察们在欢度圣诞夜。警探巴德和史丹斯买酒回来，史丹斯向大家透露殴打警察布朗和哈伦朗斯基的墨西哥人抓到了，此时就在楼下。众人借着酒意冲下楼去，把他们打得皮开肉绽。尽管埃德蒙一再发出警告，也无济于事。这一场混战恰巧被闯进来的两名记者摄入了镜头。第二天，他们以血腥的圣诞节为题刊发在报纸上。局长为了挽回局面，单独找在场者谈话，要他们指证是谁参与了打人。 　　
 
劳特检察官试图说服巴德，巴德表示决不出卖同事，拒绝作证，当场被局长撤职。埃德蒙毫不犹豫地表示愿意出庭作证，并建议指控有退休资格的警察。对于他的态度，达德利探长表现出一副恨恨的样子，局长却很欣赏他的直率，当场宣布提升他为警长。聪明圆滑的杰克在局长要减少他的曝光率的威胁下，勉强答应指证即将退休的史丹斯。他既没有得罪上级，也没有得罪同僚。而埃德蒙则被同僚所不齿。刚被撤职的巴德，当晚就被达德利探长悄悄复职，并委以重任。 　　
 
当晚，猫头鹰咖啡店发生了一起枪杀案，七名死者中包括史丹斯。巴德在停尸房发现七个死者中的一名女子，正是他曾遇到的苏珊。于是他向酒店老板要了帕特里的地址，直奔他的豪宅。帕特里坦言他经营百合花俱乐部是做应召女郎生意，给长得像明星的女孩整容，让他们模仿好莱坞影星以吸引社会名流。巴德接着去莲的家里了解情况，在那里他遇到了议员。巴德很同情莲的应召女郎的身世，但并没有了解到实质性的问题。 　　
 
根据凶器鸟枪及停放在门口的汽车型号，警方判断猫头鹰凶杀案像是墨西哥人的报复行为。为此埃德蒙带人去围捕墨西哥流氓团伙，并第一次开枪打死了一个逃跑的猫头鹰嫌疑犯。由于他表现出色，警方授予他英雄奖章。然而不久他发现，死者有不在现场的证据。虽然警察局认为猫头鹰凶杀案已破，但埃德蒙有所怀疑。 　　
 
其实，帕特里从事的应召服务只是表面，实质是让他豢养的小报记者偷拍这些名流嫖客的照片，然后进行敲诈。在莲家里出现的那个议员，就是被偷拍了他和莲在一起的不堪入目的画面，不得不乖乖地同意支持修筑一条公路，直通帕特里拥有的房产开发区。 　　
 
为了弄清史丹斯的死因，巴德到警察局资料库查阅猫头鹰酒吧案照片，其中一张空咖啡桌的照片引起了他的注意。从照片上看，桌子上放着两个杯子。当他确认那个女的就是苏珊时，似乎悟出了什么。他匆匆离开资料库，赶往苏珊家调查。苏珊的母亲从照片上认出了史丹斯是苏珊的男朋友，并告诉他史丹斯曾与另一个男人在她家里发生过激烈的争吵。这时，屋子另一面的一扇挡着木板的门引起了他的注意，巴德走了过去，挪开木板，一股扑鼻的臭气呛得他捂住了鼻子。巴德在地窖里发现了巴兹的尸体。他又从熟悉巴兹的伯纳托口中得知，巴兹手中曾有海洛因想找买主，由此巴德推测史丹斯和巴兹的死可能与海洛因有关。 　　
 
埃德蒙本来就对猫头鹰凶杀案持怀疑态度，他在与医生的交谈中得到了蛛丝马迹，便顺着巴德的线索来到了苏珊的家，发现了地窖里的尸体。他把尸体运回警察局。埃德蒙对巴德的行踪开始关注，他请求杰克帮忙追踪巴德。埃德蒙告诉杰克，自己的父亲是被不知名的匪徒所杀，这些人至今还逍遥法外，为了永远记住他，他编造了一个名字“路路·图马西”，就是为了路路·图马西，他才当了警察。杰克被他的真情所感动，答应帮忙。 　　
 
杰克开着车子偷偷地跟踪巴德，看着他走进莲的房子里。这时，埃德蒙也赶到了，他们目睹了巴德与莲在屋子里缠绵的情景。杰克掏出那张卡片递给埃德蒙，并告诉他后台就是帕特里。他们找到帕特里，却一无所获，于是埃德蒙叫杰克去看验尸结果，自己去莲家了解巴德的情况。莲引诱埃德蒙和她发生了关系，同时小报记者偷拍了他们的照片。 　　
 
验尸结果证明死者是前警察巴兹。杰克立刻翻阅旧档案，他发现当年巴兹与史丹斯是一对搭档。12年前，他们拘捕了很多人，还盘问过帕特里利用小报记者偷拍名人嫖妓照片进行勒索的事，负责人是达德利。后来都因证据不足而撤销了指控。富有经验的杰克立刻联想到巴兹、史丹斯、帕特里等人与卖淫、毒品、勒索等罪恶活动有关。他没等埃德蒙回来就去找达德利对证，结果被老谋深算的达德利枪杀。达德利问他有什么遗言，他费力地吐出了最后几个字“路路·图马西”。他已经明白了达德利也是逍遥法外的人。 　　
 
埃德蒙惊闻杰克半夜遭枪杀，弃尸公园，他感到此事肯定与昨天的验尸报告有关。当达德利向他询问与杰克有关的路路·图马西的资料时，埃德蒙猛然醒悟，达德利就是杀害杰克的凶手。埃德蒙在档案室查到了巴兹与史丹斯向达德利汇报的文件。原来，瓦解米奇·柯恩的组织后，达德利便想取代他的地位，控制全城的毒品交易。史丹斯因为背着达德利想吞掉25磅海洛因而遭杀身之祸。 　　
 
达德利狗急跳墙，开始施行他杀人灭口的步骤。他先当着巴德的面拷问谢德，并故意让巴德看到埃德蒙与莲做爱的照片，想借巴德的手杀害埃德蒙。巴德怒火中烧，拿着照片就去找埃德蒙。一番厮打之后，埃德蒙向巴德道出了一切，并说服他一同去对付达德利。 　　
 
他们去找帕特里，结果达德利抢先一步杀死了他。他们同时意识到莲的危险，丢下帕特里向外冲去。情急之中，埃德蒙想起一个可靠的人——好莱坞西警长，请求他去保护莲。 　　
在胜利旅店，埃德蒙和巴德终于和达德利交火了。几个回合下来，埃德蒙右臂中弹倒在了地上，巴德扶起埃德蒙，就在这时，持枪的达德利出现了，他朝巴德连开两枪，又逼近了埃德蒙。从埃德蒙口中，达德利终于明白了使他暴露身份的路路·图马西的含义。他将子弹推上膛，枪口再次对准了埃德蒙。就在这千钧一发之际，巴德用匕首奋力刺向达德利，达德利痛叫一声靠在了墙上，但同时也向巴德开了一枪…… 　　
 
警察闻讯赶到，达德利见埃德蒙没向他开枪，便得意地掏出警员证，高举双手向警车走去。埃德蒙看着达德利的背影，扣动了扳机。 　　
 
埃德蒙揭发了达德利一伙的全部罪行，一直屏息倾听的检察长看到埃德蒙没有说出自己的名字，总算松了一口气。但这毕竟是警察局的一大丑闻，最后，埃德蒙帮他们想出了一个权宜之计，把达德利说成是勇战犯罪集团壮烈牺牲的英雄，埃德蒙将是好莱坞警察局的新任局长。而巴德虽受了重伤却没死，最终和莲一起回到莲的老家亚利桑那共度余生。
 
【幕后制作】：
 
这可说是一部90年代黑色片的杰出代表。执导惊险片的高手汉森成功塑造了几个性格不同的警探，悬疑、惊险的情节，一气呵成的故事，有些长，但细节和表演均值得品味。 　　
 
【得奖记录】： 　　
 
第七十届奥斯卡最佳女配角 （1998） 　　
 
第七十届奥斯卡最佳原著剧本 （1998） 　　
 
第五十五届金球奖最佳女配角 （1998） 　　
 
第五十一届英国电影学院奖最佳音响 （1998） 　　
 
第五十一届英国电影学院奖最佳剪辑 （1998）							


第84部
偷自行车的人（1948）
【英文名】片名：Ladri di biciclette
【评分】8.4
【导演】维托里奥·德·西卡 Vittorio De Sica
【主演】兰贝尔托·马吉奥拉尼LambertoMaggiorani 恩佐·斯塔尤拉EnzoStaiola LianellaCarell GinoSaltamerenda 
时长：93min|Spain:80    语言：
意大利语 
上映时间：1948    类型：
犯罪  剧情  犯罪  								        分级：
葡萄牙：M/6  西班牙：T  澳大利亚：PG  西德：12  芬兰：S  瑞典：Btl  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  意大利  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

偷自行车的人剧情介绍：

第二次世界大战后的罗马.失业工人安东在职业介绍所门口等了两年,终于被叫到了名字,他被介绍到一家广告公司去贴广告,并被告知,需自备自行车.安东的自行车已进了当铺,他只好假装有自行车.回家告诉妻子玛丽亚,玛丽亚把床上的床单和衣服等送进当铺赎回自行车.第二天喜气洋洋去上班.由于工作不熟练,贴海报时动作太慢,注意力太集中,身后的自行车被偷.当他转身时小偷已把自行车骑走了,他报告警察局也没用.第二天安东带上8岁的儿子和三个伙伴去市场上寻找失窃的车,在经常销赃的市场边果然看到偷车贼在与一名乞丐讲话,赶上叫喊抓贼,贼见势骑车就逃,追了一阵追不上,安东和儿子布鲁诺夫又去找这名乞丐,乞丐帮他去抓偷车人,乞丐死活不肯,两人的争论影响了教堂布道的气氛,被教民们赶出来,乞丐乘机逃掉,在追赶乞丐时布鲁诺夫饿了,他对父亲说:还是在教堂领了食物吧.安东神经再也支持不住了,打了儿子一记耳光,布鲁诺夫十分委屈地哭了. 
     当安东在桥边又找到乞丐时,只听见有人喊:孩子掉河里了,安东以为是儿子投河了,急忙赶去,原来不是布鲁诺夫,乞丐又跑了,安东回到儿子身边为了继续找车子,又到一居民点.结果发现了偷车人和车子.正要和偷车人评理要车时,偷车人假装昏倒在地,周围居民反诬告安东是偷车贼,要扭送警察局,原来他们都是同伙.父子俩无奈又走了.万不得已安东也偷了街上的自行车,被车主抓住,挨了打,还要送警察局,在布鲁诺夫的哭求下,车主才松了手.大街上车水马龙,在茫茫人海中父子俩拉着手流着泪对视着,镜头越拉越远
 
    1950年第22届美国奥斯卡金像奖特别奖（当时最佳外语片尚未设置）美国电影评论学会最佳外语片金球奖 该片堪称意大利新现实主义电影的杰出代表作之一，也是导演维托里奥享誉最隆的一部电影，世界电影史上的前十部不朽经典片之一。西方影坛的《偷自行车的人》，以黑白的影像刻画了中年男子里奇的生活境遇，围绕着自行车，它讲述的是另一份痛楚，生活的无奈，贫穷的烦恼！现在失业、下岗在我们周围也不鲜见，把五十多年前的这部《偷自行车的人》放到今天的社会环境下看，会有一番别样的感受。 
　　《偷自行车的人》(The Bicycle Thief)是意大利新现实（写实）主义的经典作品。新现实主义从罗伯托·罗西里尼45年的《罗马，不设防的城市》开始到德西卡48年的《偷自行车的人》形成一个高峰。新现实主义的特点是讲效实景和自然光效，采用非职业演员和反类型片处理方法。这个法则到现在还有不少人在使用，包括我国的不少新晋导演。 
　　《偷自行车的人》一片在评论上的成功，充分反映新现实主义美学在电影领域融合的一次高峰。故事发生在二战后的失业、贫困充斥社会的意大利，一名下岗工人好不容易获得一份工作，而这份工作需要一辆自行车，当他倾其所有购买到一辆新车后，不料第二天就被偷走了。想尽所有办法仍无济于事，在各种压力下他终于走上了偷车的道路。 
　　本片强调“现实主义”，于是演员表演和场面调度方面几近全自然的形式，看本片时你很少会感到有人工导演过的痕迹，镜头之间的衔接也很流畅，而且比较规范，让观众不会特意去注意到摄像机的存在。而且新现实主义一般很注重摄像机内部剪接，直接在拍摄现场完成分镜头，这样也会让影片产生一种自然感和流畅感。相比之下，国内某些写实主义作品那晃动的镜头反而不利于观众的全情投入。 
　　尽管如此，导演在不少细节还是加入了自己的主观意识，尤其在个人与群体方面处理得十分到位。片中有不少戏是就是描述男主人公一个人与多数人在意志上或在肉体上是对立的，对抗的。 
　　第一场戏，他在职介所拿到了自己的第一份工作，而在旁边有上百人没有获得工作，那时候人群与男主人公的对立是内在的。而在中间一场大家在教堂内安静地作礼拜的戏中，男主人公却不得不为找到自行车而与一老头进行大声的争执，这在声音上就形成与大众的对抗。在影片后段，男主人公找到偷车的嫌疑人，但苦于没有证据，被嫌疑人的一群街坊邻居围攻，差点大打出手，这段主要是身体上的对抗。电影的最后一场戏，主人公由于偷别人的自行车被群众捉住，在饱受辱骂和打击之下，这时他的生理与心理的承受力可以说濒临崩溃，影片的情绪也积累到高峰。最后的一个镜头是从背部拍摄的全景，男主人公和他的小儿子低着头，慢慢地融入到了下班的人群当中，向前木然地行走，光线阴暗。 
　　由于是黑白片，色调的转换通常是明和暗，而男主人公在失意的时候常常在阴影里走，在一场戏被愚弄后，一大群人站在阴影处看着他，他和儿子慢慢走在明亮的地方，却是逆光，这样面部就是一层重重的阴影，这也是让他彻底失望的一个写照。 
　　全片故事简单，但拍得有笑有泪，将战后罗马德社会面貌鲜活地反映出来。非职业演员的两父子演得十分生活化，好些场面令人感动得无话可说，除了节奏稍慢之外，本片在半个世纪之后欣赏仍然经受得住考验。							


第85部
唐人街（1974）
【英文名】片名：Chinatown
【评分】8.4
【导演】罗曼·波兰斯基 Roman Polanski
【主演】杰克·尼科尔森JackNicholson 费·唐娜薇FayeDunaway 约翰·休斯顿JohnHuston 佩里·洛佩兹PerryLopez 
时长：131    语言：
英语 
上映时间：1974    类型：
神秘  惊怵  								        分级：
冰岛：16  新加坡：NC-16  阿根廷：16  英国：15  加拿大:A  巴西：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
立体声(Stereo)  								    

								 

唐人街剧情介绍：

故事发生在1937年的洛杉矶。杰克原先在唐人街当警察，他发现唐人街是一个不受社会和道德约束的地方，犯罪行为无人过问，连谋杀案也无人查缉，于是他辞了职，当了一名私人侦探，专门调查桃色事件。
　　这一天，一个自称是莫拉雷太太的女人来到侦探所，声称她丈夫有外遇，她不在乎花多少钱，只要求查出那个女人是谁。
　　杰克接受了委托，他了解到霍利斯·莫拉雷是洛杉矶市政府水务处的总工程师，因为反对建造水坝，而遭到当地农民的抗议。
　　杰克继续追踪霍利斯，发现他整天在郊区勘察旱情。他的助手拿来偷拍的照片，证明确有一个女人和霍利斯在一起。此外，他还发现霍利斯跟一个名叫诺亚的人发生激烈争吵。
　　调查尚未见头绪，突然又有一位自称莫拉雷太太的女人来访。这次是真正的莫拉雷太太——艾弗琳。她指控杰克调查霍利斯，告诉他她已向法院提出诉讼。法院很快来了传票，事情的突变使杰克对霍利斯发生了兴趣。
　　杰克去霍利斯的办公室想当面问个清楚当时，但霍利斯不在，副总工程师拉斯接见了他，告诉他说报上刊登的霍利斯反对建坝的消息使水务处很紧张，至于有外遇一事，他表示难以置信。杰克直接找到霍利斯家，他注意到花园里有一个海水蓄水池。艾弗琳告诉他，霍利斯可能去了橡树湾水库。
　　在橡树湾水库，杰克发现霍利斯已溺死在水库里，警方认为是自杀。杰克觉得事情可疑，独自去停尸所、出事现场进行调查，发现了不少疑点。在水库，他还被人用刀割破了鼻子，行凶者警告他不许多管闲事，否则要割掉他的鼻子。与此同时，艾弗琳又去找他，表示要撤销诉讼。曾冒充莫拉雷太太的女人也打来电话，说她叫艾达，是个演员，冒名顶替是受人指使。这一连串奇怪事件使杰克渐渐意识到案情的复杂。
　　杰克偶然发现霍利斯与诺亚早年是合伙人，共同拥有洛杉矶的水源，后因霍利斯主张将水用之于民，与诺亚闹翻。诺亚现在仍是水库的主人，在市政府关系很多，很有权势。更令杰克吃惊的是艾弗琳原来是诺亚的女儿。
　　杰克的调查有了重大进展，他发现是拉斯每天夜里向外州放水，而对市郊农民却滴水不给。他发现有人大量收购干涸的农田，但出面登记产权的却都是那些养老院的老人，他们对买地一事一无所知。为了找到谜底，杰克决心去找诺亚。
 
一句话评论：
戈达尔曾经说过，评论一部电影的惟一方式就是去制造另一部电影，而这正是波兰斯基所做的工作：他创造了一种这个国家以前从未有过的范本。
——芝加哥太阳报
电影史上最凄惨黯淡的结局之一。
——观察
表面上是类型片的《唐人街》总是处处打破观众的预期值，它从不说陈词滥调的套话，而是致力于严酷的出人意料的结局。
——Reel电影评论
幕后制作：
关于电影
这部情节复杂而戏味浓郁的怀旧侦探片为美国70年代黑色电影的经典之作，波兰斯基的阴冷风格贯彻全片，由剧本到导、演、摄影、配乐均属一流水准，上映时引起很大轰动。
唐人街（chinatown）在片中是一个隐喻：这块神秘的、充满异域的土地似乎是一个不受社会和道德约束的地方，犯罪行为和谋杀案大行其道而无人过问，影片中华人的面孔也都是冷漠而没有表情的。于是主人公杰克辞去了警察的职位，转而当了名私人侦探。但"唐人街"的阴影却始终无处不在，对于杰克而言，如同一个梦魇跟随着他。但其实，这个世界上没有一块土地是乾净的，似乎在阳光下的洛杉矶也不过是唐人街的延展而已。
波兰斯基在此片中所要做的最复杂工作之一即是再现20世纪30年代的洛杉矶：电影展现了美国传统西部的南加洲特色，那里的河流、山谷、街道、住房都被笼罩在一种淡123的基调下。波兰斯基大量选用室内低照度的环境以及夜景，通过一个个精心编排的段落使整部影片用一种好整以暇的姿态一点点地将观众带入无边的黑暗中。
此片获得了包括奥斯卡最佳编剧、金球奖最佳剧情片、最佳男主角在内的多项国际大奖。
剧本
曾获得第47届奥斯卡最佳原著剧本奖的《唐人街》被誉为70年代最好的电影剧本，放到现在亦毫不逊色。如今，在书店里随便挑几本美国人关于剧本技巧的书翻翻，十本中有八本必然要提到《唐人街》。编剧罗伯特·唐纳构造了一部几乎达到完美的剧本：无论是其主体故事、副线、时代背景以及极富动势的视觉表现，这一切都为观众编织出一个完整而富有魅力的银幕幻觉，导演完全在依据这个电影剧本来进行拍摄时而几乎无需进行改动。
据说，罗伯特·唐纳和波兰斯基为了结局而发生过争执。罗伯特·唐纳偏向于一个温暖的、正义得以伸张的结局，而波兰斯基对这一皆大欢喜的结局却不认同，最后决定还是先拍了再说。随着影片的摄制接近尾声，波兰斯基还是说服了制片和唐纳，给这部电影来了个意想不到的结局。这个结局让当时看这部影片的美国愤青们牢牢记住了：他们终于知道原来好莱坞的类型片也并不总是让人欢乐的。
演员
两位大明星杰克·尼克尔森和费·唐纳薇在片中都有出彩的表演。唐纳薇那一句“她是我妹妹，不，她是我女儿，不，她是我妹妹也是我女儿”极具戏剧张力，两位演员在这场高潮戏中的表现可以用完美形容。而老牌明星约翰·休斯顿则将一位老123巨滑、惟利是图、乱伦乱性的123商演绎得十分传神，虽然出场不多，但极好地表现出一个丧尽天良的财阀的可恶之处。导演波兰斯基也客串了一个小角色，饰演持刀刺伤侦探杰克尼柯逊的人。
配乐
为《唐人街》配乐的是电影配乐大师杰瑞·高德史密斯，在将近50年的职业生涯中他曾获得过18项奥斯卡提名，1976年因《凶兆》一片的配乐而获得奥斯卡奖。高德史密斯的作曲从不流于表面，而是深入角色的内心，同时以敢于大胆实验而著称。如在指挥《人猿星球》（1968）时，为达到特殊效果，他要求管乐手卸掉吹嘴直接吹铜管。他在行业内赢得声誉还因为他惊人的创作速度。当《唐人街》的第一任作曲家的作品被否定之后，制片方找到了高德史密斯救火，而他只花了9天时间就完成了全片的配乐，避免使这部片子成为彻头彻尾的灾难。但这样快的速度并没有妨碍他创造经典。《唐人街》的配乐使用了当时少见的四钢琴、四竖琴、弦乐器、打击乐器和小号的组合，现在这种组合已成了“私人侦探”类型影片的经典配乐组合。
 


第86部
雨中曲（1952）
【英文名】片名：Singin' in the Rain
【评分】8.4
【导演】斯坦利·多南 Stanley Donen
【主演】金·凯利GeneKelly 唐纳德·奥卡农DonaldO'Connor 戴比·雷诺兹DebbieReynolds 琼·哈根JeanHagen 
时长：103     
上映时间：1952    类型：
喜剧  音乐剧  爱情  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  美国：已认可  美国：TV-G  美国：已通过  冰岛：L  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

雨中曲剧情介绍：

《雨中曲》又名《万花嬉春》，它不但是音乐歌舞电影的杰作，也是一部介绍好莱坞影坛从默片时代转变为有声片时代的许多片厂趣闻的佳作。20年代末期好莱坞开始了有声电影，很多无声电影明星遭遇到声音考验，也产生了淘汰与幕后的掩饰工作。本片故事背景就放在这个年代，对好莱坞这种工作场所造成的弊病提出批评及抗议。主角是性感的珍·哈根、有才气却只能在幕后配音的黛比·雷诺以及由金·凯利饰演的投机的功利主义者。 
 
尽管是用批评的态度反映昔日好莱坞的面目，《雨中曲》一片用轻松愉快的歌舞方式表达减低了尖锐性。伴随着主题曲“Singing in the Rain”，金·凯利独自表演的那场戏巳成为经典画面。他与史丹利·杜宁合作编舞与表演，安排人物心境与舞蹈配合妥切，让观众欣赏到动听歌曲、优美舞蹈融合于一的电影大宴。 
 
故事开始于1927年，好莱坞的一个晚上。大明星唐在参加完一个影片的首映式后，阴差阳错地与青年女子凯西相遇了。凯西对唐的影片都嗤之以鼻，而唐却对娇小聪慧的凯西萌生了爱意。当时的好莱坞正在为即将到来的有声电影而进行着各种尝试。辉煌电影公司也准备把唐和他影坛情侣莱蒙主演的影片《决斗骑士》拍成有声片。但有声技术的不成熟让《决斗骑士》一片惨败。就在大家沮丧之际，百老汇歌舞演员出身的凯西却提议，为什么不拍歌舞片？这个主意让大家兴奋不已。不会唱不会跳的莱蒙的说唱由凯西配音替代。片名已经改成《歌舞骑士》的《决斗骑士》加进了许多现代舞蹈，公映后，观众反应极为热烈。当莱蒙向观众致词时，观众觉得她的声音和影片的不一样。观众大哗，一致要求莱蒙唱一首歌，唐要求凯西在幕后唱，莱蒙在幕前假唱。“雨中曲”优美的旋律回荡在大厅，此时，唐拉开大幕，两个歌者同时亮相，观众知道了谁是真正的明星……唐和凯西拥抱在了一起。 
 
 
《雨中曲》被誉为美国的“国宝级”影片之一、影史上最精彩的歌舞片之一。男主角金·凯利在片中表演的多场舞蹈，从设计到演出都只能用“叹为观止”四字来形容。除此之外，剧情本身也相当精彩，导演斯坦利·多南以流畅而有趣的手法介绍好莱坞从默片时代转变为有声片时代的片厂趣闻，使观众从娱乐之中了解电影发展史的这个重要阶段。							


第87部
幽灵公主（1997）
【英文名】片名：Mononoke-hime
【评分】8.4
【导演】宫崎骏 Hayao Miyazaki
【主演】松田洋治YôjiMatsuda 石田百合子YurikoIshida 田中裕子YûkoTanaka 小林薰KaoruKobayashi 
时长：134    语言：
日语 
上映时间：1997    类型：
动画  冒险  奇幻  								        分级：
美国：TV-14  冰岛：L  墨西哥：B  日本：PG-12  阿根廷：13  澳大利亚：M  
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

幽灵公主剧情介绍：

【剧情简介】：
 
幽灵公主是吉卜力的第十一部影片，这部由宫崎骏执导的电影应用了较多的电脑科技，这是吉卜力的一大挑战。为了应付这个挑战，吉卜力设立了一个专门的CG小组，更斥资一亿日元购置了一切CG所需的设备。同时，他们也邀请了一位Nippon Television Network的CG导演铃木敏夫加入到影片的制作小组，此前铃木也曾参与到百变狸猫的制作过程中。电脑技术的运用使原来只有2D的平面影像变得更加具有深度。从1980年起，宫崎骏就开始筹划一部有关“少女爱的物语”的影片，1995年终于全心投入制作中，耗时两年，胶片总数多达13.5万张，成本总计20亿日元。
 
故事发生在日本的室町时代，阿席达卡(アシタカ音译 有的版本误译为“飞鸟”)所在的部落虾夷族位于日本的东北部。一天一个从西方来的邪神要侵略阿席达卡所在的村庄，这个邪神是由受了诅咒的野猪神变成的。眼看邪神步步进逼，阿希达卡挺身而出，虽然后来他打死了野猪神，但是他也因此中了邪神的诅咒，性命难保。为了化解诅咒之谜和拯救自己，阿席达卡听从本村的巫婆的指示去西方查个明白，寻求生路。 　　    
 
路上他打听到麒麟森林的守护神——麒麟兽（山兽神）可以化解这个魔咒，他就向麒麟森林出发。途中他救了两个掉到山谷的运输铁矿石的人，并初次与珊相遇，这两个人是幻姬大人(又译 黑帽大人或艾柏西)的炼铁场的人，幻姬大人的铁工场就在麒麟森林的附近，为了开采矿石，幻姬大人的人破坏森林，攻击森林中保护自己的世界的动物，所以幻姬与森林中的动物是有仇的，特别是生活在森林里的白狼神（幻姬在森林中运输铁矿石时，白狼神前来阻止，遭幻姬大人火枪攻击坠落悬崖。译说 莫挪一族）。阿席达卡把这两个人送回去铁工场，在铁工场里，他揭开了野猪神被诅咒之迷：幻姬大人用火枪进攻森林，守护森林的野猪神·名护之神就是中了她的火枪弹后因为仇恨而变成邪魔的！阿席达卡还发现幻姬大人为了杀掉麒麟兽，占领麒麟森林发明了一种很厉害的火枪。 　　
 
这天夜里，珊来袭击铁工场，她其实是被人类遗弃的由白狼神养大的人类的女儿。珊在敌众我寡的情况下形势危急，阿席达卡却一心要救她，并为此中了一枪，生命危在旦夕。获救的珊开始对阿席达卡充满敌意，但最终被阿席达卡的真诚与勇敢所感动，阿席达卡伤势过重身亡，珊决定带他到麒麟森林让麒麟兽救活他。 　　
 
麒麟兽救活了阿席达卡，此时深受人类滋扰的野猪群决意与人类拼死一争拯救自己的家园森林，热爱森林的珊想保护森林的守护者（野猪群），珊离开了阿席达卡，投入了野猪群与幻姬大人跟武士的合军的战斗中。黑帽大人他们对此役早有准备，他们的最终目标并不是消灭野猪群，而是以它们为饵，找到麒麟兽，消灭麒麟兽。 　　
 
另一方面，在幻姬大人带领她的男兵去消灭麒麟兽时，她的铁工场受到了天朝武士的攻击，守城的只有女人，在铁工场被攻击得岌岌可危时，阿席达卡来了。原来他在离开了珊以后也受到了朝廷的散兵的攻击。他在铁工场的城外得知幻姬大人攻击麒麟森林去了，为了拯救麒麟兽和珊，同时也为了通知幻姬大人回来救她的工场，他再次朝麒麟森林出发。 　　
幻姬大人与野猪群的一役，野猪群几乎全军覆灭，只剩野猪神乙事主、珊和白狼神。他们正在边撤边朝麒麟兽安身的小岛进发。幻姬和武士军队为了找到麒麟兽，他们披上了野猪皮，涂上了野猪血，以掩饰他们人的身份！跟踪撤退的野猪神和珊，快到麒麟兽的小岛时，军队围住了野猪神和珊，并攻击他们。愤怒的野猪神眼看就要变成邪魔了，而在它身上为救它的珊也将受到牵连，刚赶到的阿席达卡要救珊，却力不从心。眼看形势不可挽回了，这时麒麟兽出来了，它超度了野猪神的生命从而制止了野猪神变成邪神，同时阿席达卡在白狼神的帮助下解救了珊。幻姬大人却趁机把麒麟神的头射了下来，白狼神见状，奋死一拼咬掉幻姬大人的一只胳膊，随后死亡。愤怒的麒麟兽开始吸收生命以找回自己的头。阿席达卡和珊为了救森林，终于帮麒麟兽夺回了它的头。头失而复得的麒麟兽在太阳出来时轰然倒地而亡，以自己的死在一瞬间把新的生机重新赋予了大地！ 　　
 
拯救了麒麟森林后，珊对人类破坏森林的罪行仍无法释怀，她选择回到了林中，阿席达卡尊重珊的选择（此处两人的对话折射出人类和自然的矛盾，仍不能解决），选择以后住在达达拉（铁工厂），会骑着羚角马来看阿珊，两人在一片盎然的绿色山野中微笑别过。
 
【海外传播】：
 
1998年迪斯尼买断了吉卜力在海外的版权。1999年，《幽灵公主》在全美100多座城市，1000多家影院上映并引起了轰动，同期又在欧洲市场公映。    
 
但是，欧美的配音大都比较圆润，完全不见日版的沧桑，更没有日版中常有的声嘶力竭的喊叫。狼神虽然也是女声配音，但是缺少应有的愤怒等一系列声调。 　　
 
本片蕴涵太多日本古文化的要素，而其中很多东西是翻译无法解决的。因此，本片的推广存在不可逾越的障碍。本就脱离东方文明的欧美人想要看懂本片，为本片叫好，实在有些难。 　　
 
基于以上原因，本片的海外声誉远不如后来的《千与千寻》，但是就内容与深刻性及丰富性，都是《千与千寻》所远远不及的。另外，本片年龄定位基本是给成人看的，而且该片曾被列为13岁以下禁止观看，主要是因为片中出现了断肢等血腥镜头。
 
【幕后花絮】：
 
1　关于它的成功
　　
1997年7月12日公映，至次年2月共上映184天，票房收入已达179亿日元，平均“日进斗金”。全国观众达三千万人次。主题歌由久石让作曲，宫崎骏作词，米良美一演唱。同名单曲专辑当年内发行38.3万枚。带动前作《龙猫》、《风之谷》、《侧耳倾听》、《On Your Mark》的动画录影带销量进入年度前六名。该片成为日本当时有史以来第一卖座电影，吉卜力又一次改写了历史。所获奖项：荣获东京国际电影节最佳视觉效果奖\最佳电脑动画设计奖\最佳剪辑奖\最佳配音奖
 
2　影片中的时代及地理、文化等相关背景
　　
故事发生在14世纪到16世纪，京都的室町幕府统治能力薄弱，武家压倒贵族。在文化方面，则无论是贵族还是武家的文化，都受到禅宗的影响。14世纪末期以金阁寺为代表的北山文化，15世纪末期以银阁寺为代表的东山文化都十分发达。16世纪中叶，葡萄牙人、西班牙人来到日本，传入了枪炮和基督教。那是文化方面充满生气的时代，对应中国的大明。 　　    
 
日本地处温带湿润的地带，气候条件温和，大自然给他们创造了良好的生存环境。日本人祖祖辈辈与大自然共同生息，和睦相处，对大自然有着很深的感情。日本列岛地形狭长，气象变化较大，四季分明。所以日本人对大自然观察仔细，养成了“闻松涛之声，赏鸟虫之音”的爱好。他们喜欢再现大自然（如花道），连在建筑中都要将大自然纳入近来，浑为一体。然而奇怪的是他们对森林却始终未能摆脱原始人对森林的畏惧感，“他们认为森林的深邃幽远是神秘的或是妖气十足的”。实际上呢，日本人对木材的需求量一向很大，生活处处都离不开木材。室町时代，日本大兴炼铁，制造火器。人们开始掠夺山林，人类与自然的和谐关系开始受到破坏。本片就是处在这样一个历史时期。
 
3　《幽灵公主》的绘画剧本
　　
宫崎骏在1982年曾经画过《もののけ姬》的绘画剧本，内容是类同《美女与野兽》，讲述一位被妖怪山猫拐跑的城主女儿，为了拯救被恶灵附身的城主，与山猫回去驱魔除邪的故事。而且在作画与设定类似龙猫的造型，很明显是较低年龄层取向的作品。而最早发表的新闻也不知道会和原作差别如此大。本片是漫画版《风之谷》的精神搬到萤幕上，所以虽原作同名，但几乎除了片名一样外，可说是没有什么关系。反而与漫画《风之谷》颇为类似，不过在漫画中的庞大设定关系在本片都已舍去。
 
4　《幽灵公主》女主角和男主角的名字
　　
女主角的名字叫サン，翻译成罗马拼音就是San。因为音译成汉语，所以出现了珊珊、阿珊、珊、小珊以及桑等不同的叫法，不过普遍的叫法是叫珊。 男主角的名字叫アシタカ，翻译成罗马拼音就是Ashitaka，汉语音译就是阿席达卡。一些版本翻译为“飞鸟”是没有根据的（飞鸟读作“asuka”）。							


第88部
巨蟒与圣杯（1975）
【英文名】片名：Monty Python and the Holy Grail
【评分】8.4
【导演】特里·吉列姆 Terry Gilliam
【主演】格雷厄姆·查普曼GrahamChapman 约翰·克里斯JohnCleese 埃里克·艾多尔EricIdle 特里·吉列姆TerryGilliam 
时长：91    语言：
英语法语拉丁语 
上映时间：1975    类型：
冒险  喜剧  								    
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
																    

								 

巨蟒与圣杯剧情介绍：

本片讲述了亚瑟王和手下的圆桌武士们在寻找圣杯途中遇到的种种趣事。《12只猴子》导演泰瑞·吉连姆早期推出的喜剧片。《巨蟒与圣杯》是唯一一部进入IMDB前50排名的“无厘头”电影。由英国人拍摄的这部带有奇幻色彩的电影，以调侃的方式讲述了阿瑟王和手下的圆桌武士们在寻找圣杯途中遇到的种种趣事。 
 
吉列姆至出道始，从未获得过任何一个重要电影节的主要奖项；他不但游离于好莱坞的主流之外，也不入欧洲评论界的法眼。然而全世界热爱他的影迷不计其数，影迷在网上为他建的殿堂 “The Terry Gilliam Fanzine”，内容之详尽是迄今之仅见；以高品位著称的DVD出版商Criterion公司已发行了他的两部影片《巴西》("Brazil")和《时间强盗》("Time Bandits")，当代导演中享有这一殊荣的寥若晨星，即便如阿巴斯，大卫·克南伯格，马丁·斯科西斯也仅有一部作品入选。其中《巴西》一片更是破天荒的受到特殊礼遇，由Criterion精心制作了三张内容丰富的DVD碟片，更获得当年的DVD出版大奖。 
导演特里·吉列姆的神话情结与他的个人经历不无关系。他早年是轰动一时的系列喜剧片Monty Python的动画指导，而Monty Python的拿手戏便是以现代意识来解构大家熟悉的神话故事。例如《Monty Python and the Holy Grail》调侃亚瑟王与圆桌武士的神话，《Monty Python's Life of Brian》则将圣经里耶酥的故事加以戏仿，结果在英国因遭宗教组织的抵制而被禁演。以Gilliam本人而言，他成为导演后的成名作《Time Bandits》和而后的《The Adventures of Baron Munchausen》都是纯粹的神话题材，而到了《渔王》一片，已然将神话故事不着痕迹的融入剧情，并探讨了神话与现实生活的同构性。《十二只猴子》比以上诸片更进一步，所谓不着一字，尽得风流。虽然全片只借蕾莉之口提到过一次卡桑德拉，除此以外与希腊神话看似毫无牵连，但是无论情节，人物还是气氛都象足了经典的希腊悲剧，俨然一部索福克勒斯的大作。
 


第89部
大都会（1927）
【英文名】片名：Metropolis
【评分】8.4
【导演】弗里茨·朗 Fritz Lang
【主演】艾尔弗雷德·埃布尔AlfredAbel GustavFröhlich 卢度·格连罗格RudolfKlein-Rogge 弗里茨·拉斯普FritzRasp 
时长：153min|Germany:147min(2001restoredversion)|Germany:210min(premierecut)|Germany:80    语言：
德语 
上映时间：1927    类型：
动作  冒险  剧情  奇幻  爱情  科幻  								        分级：
德国：12  西德：16  德国：18  德国:o.Al.  冰岛：L  阿根廷：Atp  
								  颜色：黑白 
国家：
德国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  无声(Silent)  								    

								 

大都会剧情介绍：

这是一部由德国人拍摄的早期科幻片，故事讲的是一个阴险的科学怪人（鲁道夫饰）发明了一个名叫玛莉娅的机器人（海尔姆斯饰），并把她增养得越来越像真人。
 
大都市当然是曾经被做的最好电影之一。 它的范围，它的延伸，它的大小和它的信息甚至在今天之前真实难以置信电影制作的标准。 在 1927 年在它的总理上下文中见到,大都市是一个电影界和电影的巨人历史。 许多人总是想要制造一个电影大师的东西 , 和标新立异的东西。 一部很棒的电影是一以激起想像,留下将会也许永远地持续的图像，处理生活的最本质的议题军队注视给观众, 而且达成一种不朽。 大都市是一个以每这些标准成功的电影。 大都市是一个在用它制造电影未来派的设定， halluciatory 现场 , 和它的精神和绝对的范围宽度的新时代中欢呼的电影，被它的史诗比例的演员阵容清楚地展现的大部分。 有图像盲目的观众和天才 , 像是初期现场工人或机械手玛丽亚的创造变更人。 大都市向它的观众挑战两者都整体上而言和和每个个体想他们和社会的关系, 连同注视区分当中民族和团体的原理。 最后，大都市已经站着时间的测试。 资讯科技是科幻小说/ 幻想的进化一个划时代的电影和一个发火器电影类。 故事本身很简单,一个圣经的寓言, 有关有一个视觉的人们应该如何分享视觉在次序使它发生。 但电影本身决不简单							


第90部
热情似火（1959）
【英文名】片名：Some Like It Hot
【评分】8.4
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】玛丽莲·梦露MarilynMonroe 托尼·柯蒂斯TonyCurtis 杰克·勒蒙JackLemmon 乔治·拉夫特GeorgeRaft 
时长：120    语言：
英语 
上映时间：1959    类型：
动作  喜剧  犯罪  剧情  家庭  音乐  								        分级：
墨西哥：A  加拿大:A  加拿大：G  加拿大：PG  新加坡：PG  美国：已认可  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

热情似火剧情介绍：

改编自百老汇音乐剧“Sugar”。时间背景在1929年禁酒令风行时期。
 
剧情讲述在一九二九年，动荡的芝加哥时常有强盗集团的骚扰。在乐团工作的乔和杰利，因在偶然的机会中目击盗匪史巴克的手下在车库内射杀了告密者，而被穷追不舍。正好一女性乐团需要他们这样的人才，于是二人便男扮女装加入，随之抵达迈阿密才躲过了追杀。该团有位美丽的女郎，名叫秀珈，乔知道她想要一个有钱的金龟胥，便抓住这一弱点自称为石油王的公子企图得到她的芳心。另一方面杰利也对秀珈情有独钟，然而一个很富有的老翁不知杰利是男儿身，对他纠缠不休，令他非常惊慌四处躲藏。不久由于大盗匪集团要在迈阿密开会，他们又开始逃亡，最后逃到老富翁的住宅，因而引出一连串的逗笑场面。本片将《巴伦泰的虐杀》以禁酒时代的匪党争斗戏剧化，亦是导演发挥最高才华的上乘作品喜剧。本片的两位主演均有不俗的发挥。
 
 
　　片中男扮女装的巧妙设计，不仅让两位男主角展现了精湛演技，亦是颠覆性别意识的时代先驱。玛丽莲梦露和乔布朗饰演他俩的恋人，梦露的银幕形象仍维持一贯的性感风骚、天真纯情，扮演诱人的歌手，可说是她最性感的一次演出。布朗的表演则让人笑中带泪。
　　
　　曾获奥斯卡最佳服装设计奖。 							


第91部
罗生门（1950）
【英文名】片名：Rashômon
【评分】8.4
【导演】黑泽明 Akira Kurosawa
【主演】三船敏郎ToshirôMifune 京町子MachikoKyô 森雅之MasayukiMori 志村乔TakashiShimura 
时长：88    语言：
日语 
上映时间：1950    类型：
犯罪  剧情  神秘  								    
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
																    

								 

罗生门剧情介绍：

1951年获威尼斯影展首奖，导演黑泽明一跃成为世界级的导演而享誉全球。
　   故事由三人在罗生门边躲雨而展开。此三人是云游和尚、砍柴人和乞丐。砍柴人自言自语：真是看不懂、看不懂。在乞丐再三追问下，砍柴人讲了如下一件事：
    三天前砍柴人进山去砍柴，在山里看到在一把女人用的木梳傍有一具武士尸体。砍柴人赶紧到衙门去报官。差役抓住了杀死武士的强盗。在公堂上强盗承认见武士妻子美貌，强暴了她。由于武士妻子坚决要他俩决斗，在决斗了23回后，他杀死了武士。强盗想以此夸耀自己的武艺高强。武士妻子却说，她受强盗侮辱扑到武士身上哭诉，昏了过去，手中短刀误杀了武士。这时公堂上让女巫把武士的灵魂招来审问，武士说，他妻子唆使强盗杀他，他十分羞耻，拿起短刀自杀的。砍柴人还说，其实他看到强盗与武士两人的决斗，开始由于没有讲，其实两人的武艺很平常不像强盗所吹嘘的那样，是强盗砍死了武士。
    正在三人谈至尾声时忽然听到婴儿哭声，乞丐找到了被遗弃的婴儿，想剥那弃婴的衣服，被阻止后，砍柴人说，我已有六个孩子，不在乎养第七个孩子，让我领养吧，和尚把孩子给了砍柴人。雨过天晴，夕阳照着砍柴人离去的背影。
　　挖掘人性丑恶的巅峰之作。
 
 
《罗生门》与《红楼梦》——认识论二题
 
事件的亲历者要道出事实真相，其障碍在心理方面；历史事实的研究者要得知事实真相，其限度在方法上面。方法是进取的利器，又构成进取的限度。方法是不得不用的，既用方法，又不能自觉方法之限度，此所以红学研究成果累累、而无谓争论亦复多多之一因也
 
最近又看了一遍影片《罗生门》，引起一些联想；或者不如说，是因为读《红楼梦》和一些红学文章，对红学问题的困惑使我联想到《罗生门》。一部影视巨片，一本文学巨着，涉及共同的“认识论”问题。因有如下二题之作。
 
一、心理需要与事实真相
 
《罗生门》本是芥川龙之介的一篇小说，而黑泽明编导的同名电影，则取材于芥川的另一篇小说《竹丛中》，两篇小说本来是毫无关联的。影片借“罗生门”为场景，让三个在这里避雨的人谈论“竹丛中”的杀人案；而小说的结构，则是胪列案件的几个证人和当事人在巡捕官署的陈述记录，除此之外，不着一字。影片结构上这样重新安排，使案子当事者陈述的不同的案情版本，通过与案子无关的对话者逐个讲述出来，更有效地唤起观者的强烈悬念：事实的真相究竟如何？抑或，事实的真相是否根本不可知？又通过对话者的议论“演绎”出这样的意思：人对事实的陈述不可信，是由于人心的根本缺陷，而这缺陷几乎不可克服；这意思在小说里是引而不发的。文字的艺术不妨“隐”，视听的艺术则必须一定程度地“显”。
 
说罗生门下的对话者与案件无关，其实多少有点关系，其中的两位在巡捕官署做过证人：那个和尚三天前的中午曾在山路上遇见一个武士牵着马对面走过，马上坐着他的妻子，和尚认出胸口被扎过一刀的死者就是武士；那个樵夫则是首先发现死者的报案人，他说死者倒毙在离山路不远的林子里。第三位对话者确与案件无关，但很重要，正因为他不住地追问，悲天悯人的和尚和心事重重的樵夫才把旁听到的3个案情版本一一道出；这个似乎看透了一切的汉子还发挥了不少人间不如地狱、人性不如兽性的议论，以及事实真相不可得知的虚无主义“认识论”，竟使对人心之善尚存一线希望的和尚都差点同意了他。
 
3个版本分别属于远近闻名的强盗多襄丸、死者武士的妻子和死者本人；死者的话是借女巫之口说出的，这是艺术手法，可以信为死者本人想说的话，不必横生枝节。强盗骑着武士的马，带着武士的弓箭和腰刀，在逃逸的路上突然腹痛倒地，因此被捕手擒获，他当然是嫌犯；武士的妻子也在附近的庙里找到，两人被带到巡捕官署；女巫代言也在官署进行。强盗供认不讳，武士是他杀死的；女子则说，是她用自己的护身匕首刺死了丈夫；武士却说，他是自杀的。
 
强盗供述：他在山路边息凉，见那女子经过，便起了邪念。他将武士骗离山路，突然袭击，绊倒武士，将其捆绑在树上；又跑去骗那女子，说她丈夫突发急病，拉着她跑近武士身边，当着武士的面强暴了她。强盗既遂所欲，想要离开，女子挡住说：“我不能在两个男人的面前出丑，你们两人必须有一个死。”强盗用长刀挑断捆绑武士的绳子，武士立即跳起，拔刀应战，经过20多个回合，强盗终于取胜，杀死了武士。
 
女人泣诉：强盗凌辱了她之后就溜之大吉，她跪伏在丈夫面前失声痛哭，丈夫却一言不发，那眼神既不是悲伤，也不是愤怒，而是充满着鄙视，冷酷无比，令她战栗。女人苦苦哀求，请丈夫原谅，那武士始终一动不动，一言不发，冷酷的眼光直诛女人之心。她从草间拾回反抗强盗时掉落的护身匕首，割断绳子，递匕首给丈夫，宁愿他杀了自己，丈夫仍旧不言不动，眼光如剑。她绝望之下想与丈夫同归于尽，便以匕尖对准了丈夫，自己昏过去了；醒来后看到丈夫胸口插着那把短刀。
 
武士的版本最离奇：那强盗完事后，又花言巧语引诱女人随他去，做他的浑家，那女人不仅意肯言从，竟还指着被绑的丈夫要求强盗：“先杀了他！”闻言连强盗都大惊失色，一把将她掀倒在地，反问武士如何处置这个女人：“是杀了她！还是饶了她！”因这一言，武士从心底宽恕了强盗；女人逃走，强盗追之不及，回转来割断武士身上的绳索，也悻悻然走了。妻子的“背叛”和“狠毒”，使武士痛不欲生，拾起短刀，毅然自尽。
 
案情的真相究竟如何呢？罗生门下那个汉子的评论似乎可以作为总结：“人都自以为老实，都把对自己合适的话当作真话，而把对自己不合适的事情忘得一干二净，这样才心里舒坦。”可不是吗？人们说谎，往往并非有意说谎，而是真的以为自己说的是事实；心理陷溺在需要中，就会启动一种机制，能把自己不肯承认的事情，对自己不合适的事情，下意识地、自然而然地忘记掉，修改掉，以求得心里舒坦。当事人各说各的，看来真相是真的不可得知了。
 
然而，影片添加了小说中没有的第4个版本，是属于那个樵夫的。他其实躲在树丛后面，目睹了案情的全过程，只因事后从案发现场偷走了那把嵌螺钿、颇值些钱的匕首，心中有愧，所以开始不说，漏出的一句两句被那敏感的汉子抓住，追问不休，才说出他的版本：强盗强暴过武士的妻子后，请求原谅，还请求女人跟他走，他愿意金盆洗手，改恶从善，用劳动来养活她。女人二话没说，拾起匕首，跑近丈夫，割断绳索，两个男人明白她的意思，是要他们用决斗来决定她的命运。但两个男人都很怯懦，都怕死，不想战斗。武士说：“我才不愿意为一个女人拼命呢。”还骂女人：“在两个男人面前出丑，为什么不自尽。”那强盗也顺水推舟地奚落女人。女人气极，破口大骂，骂他们胆小鬼，骂他们名不副实。两人不得已才出手，且都本事平平，刀法不准，一个砍进树里，一个插进地里，拔不出来，决斗成了毫无章法的扭打。强盗终于碰巧从地里拔出长刀，刺死了武士，自己还在索索发抖。
 
这个版本可以认为(也应该认为)至少是基本真实的，否则黑泽明添这一笔岂不成了蛇足？黑氏这一增笔似乎又转进了一层意思：妨碍认知事实真相的道德缺陷和心理障碍，虽然难以克服，毕竟不是不可克服；樵夫既已承认了自己的过失(偷匕首)，他就不受过失的障碍了，他能够道出事实的真相。影片末尾，罗生门后壁角下传出啼哭声，原来是个弃婴，那个以“人人都在作恶，我也不妨作恶”为人生哲理的汉子，剥下婴儿的外套就走。樵夫则抱起婴儿，准备带回家养，他对和尚说：“我已经有6个孩子，再添一个也不过一样的辛苦。”和尚感谢他：“幸亏你，我还可以相信人。”
 
但是，影片中仍有伏笔，仍留下了问题，值得深思，即，强盗用来刺死武士的究竟是长刀还是匕首？既然樵夫的版本为基本真实，我们不妨以此作参照来分析一下强盗、女人和武士的版本，连带也可以回答这个问题。
 
强盗的版本比较接近真实，因为确是他杀了武士。他把女人无言地割断绳索，改为女人主动说要两个男人决斗，是夸张了点，但女人确有这个意思。他的心理需要表现在把当时的怯懦怕死说成勇敢威猛，为此他还不惜夸赞武士的勇敢威猛来陪衬自己：“能和我斗到20回合以上的，只有他一人。”他当然不肯承认“决斗”中曾失手丢刀，所以刺死武士的只能是一直在手的长刀。
 
武士憎恨妻子，是因为受到强盗强暴其妻子得手过程(包括种种细节)的强烈刺激，从而把内心痛苦投射为无辜女人的“罪恶”，这是怯懦胆小而又妄自尊大、男尊女卑思想顽固的男人常会有的心理指向方式。武士说是自杀，其实想怪罪女人杀了他，女人割断绳子，要他与强盗决斗，确是他的间接死因。同时，他不肯承认输给强盗，说为自杀，也出于这种心理需要。因心理需要而下意识地编谎说事，分析起来，故事里总会有一两个事实的基点。武士说他死在匕首下，应该是事实，因为他临死知道刺进胸口的是匕首，心理并不需要在这种地方说谎。
 
女人其实未逃走，而是极度恐惧地旁观战斗。她看到匕尖对准丈夫时吓得昏死过去，醒来又看到丈夫胸前插的是匕首，而这场战斗正是她用匕首割断绳子挑起的，所以她自责自罪，认为是自己刺死了丈夫。她的心理需要是强调自己的行为另有原因，即丈夫那冷酷鄙视的眼光，以稍稍减轻一点自己并没有的罪责。这女人的心理需要实在很可怜，她完全不必要地自己跳进18层地狱，惟一的需要是往上升一层。而刺死武士的是匕首，这一点她也没有必要说谎。
 
这样看来，扭打中强盗幸而到手的不是长刀，而是短刀，樵夫到底还是说了谎。樵夫是说了谎了，所以当武士说到“我死了，一个人的脚步轻轻地走来，从我的胸口拔去匕首”时，他坐不住了，霍地跳起，大声抗辩：“不对不对，他说的是假话，插在他胸口的是长刀不是短刀。”武士的假话多了，樵夫何以独独抗议这一条呢？是长刀还是短刀的问题，对别人不重要，对樵夫却最关重要。因为若是短刀，那么他的偷，就不是从草间顺手牵羊地拾取，而是从死人血淋淋的伤口拔取，性质要严重得多。樵夫心理上不肯承认，自己竟会这么忍心，所以他对和尚说：“有时候，我连自己的心思都摸不清。”
 
小说《竹丛中》的最后一节是“借巫师的口，死者幽灵的话”，而他的话最后一句也是：“我感到胸口的匕首被拔了出来，我的鲜血汩汩地往外冒。我就这样死了。”不管芥川写这句话是就事论事(刀总要被拔出来)，还是另有寓意让读者去推演想象，电影《罗生门》的所有增笔，就是靠这句话与小说完美无缝地贴接在一起。小说是完整的，又是开放的，没有终止符；电影把小说的意思深进了一层，也是完整的，又仍然是开放的，同样没有终止符。人心缺陷与认知事实真相的关系问题，黑泽明并未给出最终的答案。
摘自 http://news.du8.com/html/00/n-3900.html							


第92部
莫扎特（1984）
【英文名】片名：Amadeus
【评分】8.4
【导演】米洛斯·福尔曼 Milos Forman
【主演】默里·亚伯拉罕F.MurrayAbraham 汤姆·休斯TomHulce 伊丽莎白·贝里奇ElizabethBerridge 西蒙·卡洛SimonCallow 
时长：160min|180     
上映时间：1984    类型：
传记  剧情  音乐  								        分级：
加拿大:A  英国：PG  加拿大：PG  瑞典：7  德国：12  伊朗:(禁映)  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
70mm6-Track  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  Dolby  								    

								 

莫扎特剧情介绍：

    影片开始于奥地利宫廷乐师萨里埃利向神父忏悔，音乐家莫扎特的英年早逝与他不可饶恕的嫉妒和坑害有关。
    42年前萨里埃利从偏僻小镇到了维也纳，在约瑟夫二世的王宫里当了宫廷乐师。谁知被莫扎特的乐曲迷得神魂颠倒，一次在主教家里终于见到仰慕已久的莫扎特，这位人称4岁写协奏曲，7岁写交响乐，11岁写大型歌剧的大音乐家原来是个放荡不羁，玩世不恭又十分傲慢的青年人。 
    约瑟夫二世热爱音乐，闻知莫扎特来到维也纳并接见了他，国王弹奏萨里埃利谱写的曲子表示欢迎莫扎特，并征求对这曲子的看法，莫扎特一面赞扬曲子，一面把曲子又弹了一遍，边弹边修改，使曲子变得更流畅和充满热情，惊叹之余使萨里埃利感到羞耻，为什么莫扎特有如此才华，自己却偏偏平庸。
    由于国王的喜爱，莫扎特留在维也纳写歌剧。他写的歌剧《后宫诱逃》、《费加罗的婚礼》都是不朽之作，由于萨里埃里的作梗，借助国王的招牌，每剧上演不超过一星期，因此莫扎特的经济收入很少，生活贫穷。
    莫扎特的妻子康丝坦丝受不了贫穷的折磨，带着莫扎特的手稿去见萨里埃利，求他为莫扎特谋一个皇家音乐教师的职位，萨里埃利翻见一迭厚厚的手稿，他惊呆了，手稿上没有一处修改的痕迹，所有的音符都是一气呵成的。他既陶醉又痛苦，他抱怨上帝为什么把智慧和天赋都给了莫扎特，他愤怒地把刻有耶稣的十字架扔进了壁炉中。
    萨里埃利一面假装是最关心莫扎特的人，一面在精神上折磨他，他装扮成神迷的黑衣人上门向莫扎特买乐曲，迫使他不停地交出作品换取报酬来维持生活，莫扎特的身体日趋虚弱。莫扎特创作的歌剧《魔笛》在剧院上演了，莫扎特担任乐队的指挥，终于有一天在演出进行到一半时晕倒在地。
    莫扎特卧病在床，萨里埃利要他写《安魂曲》，萨里埃利迫不及待地想像，在莫扎特的葬礼上由他演奏死者创作的安魂曲，他的名字将和音乐大师一起永世长存。 
    病床上的莫扎特极度虚弱无法执笔，萨里埃利建议由他执笔而莫扎特则口述。莫扎特的灵感像泉水喷涌，萨里埃利甚至来不及记录。曲子完成了，莫扎特的生命之火也熄灭了。一代音乐大师永远离开了他无法适应的社会。下葬的那天，大雨滂沱，好像苍天也在为他哭泣……
 
    1985年，《莫扎特传》获得奥斯卡十一项提名，并最终拿下八项。在颁奖仪式结尾，劳伦斯·奥利佛走上舞台宣布最佳影片奖。在对奥斯卡颁奖委员会表示谢意之时，他已经打开了信封，没有宣布获得提名的影片，直接就喊出了“获奖影片是《莫扎特传》。” 其中包括最有价值的最佳影片奖。这足以证明这部影片的伟大，尽管有很多伟大的电影并没有获得这一认同。
    电影也对流行音乐和音乐家们产生了影响。一个非常出名的例子就是奥地利流行歌手法尔考的《莫扎特，让我摇滚！》这一歌曲的诞生，这支单曲轰动了1985年乐坛。一支芬兰重金属乐队甚至引用萨列瑞的一句话来推介他们的单曲《战争之心》，这句话是“从现在开始，我们就是敌人了，你和我。” 
　　亚伯拉罕在1993年的电影《幻影英雄》中扮演约翰·普兰克提斯。一个小男孩，丹尼，告诉施瓦辛格不要相信亚伯拉罕，因为他杀死了莫扎特。施瓦辛格问道“在电影里？”丹尼回答说：“《莫扎特传》！拿了八项奥斯卡大奖。” 
    在导演福尔曼的最新剪辑版本中，许多歌剧场景都获得了扩张，至少有二分之一的镜头做了重新修正，这样我们可以更加深入的了解这部电影和电影中的角色。 
————————————————————————————————————
【内容简介】
 
　　1782年，年仅26岁的莫扎特来到维也纳，其绝世才华立即倾倒了整个奥地利宫廷，同时也引起了宫廷首席乐师萨利埃利的嫉妒。萨利埃利为人自负，自诩为维也纳音乐界第一人。莫扎特的才华既令他惊叹，也使他陷入深深的绝望之中。心胸狭窄的萨利埃利由嫉转恨，决心不惜一切代价毁灭掉这个强大而可怕的“对手 ”。
　　莫扎特的音乐造诣超尘脱凡，在生活中却是个不修边幅，行为恣肆的人。在萨利埃利的挑唆之下，保守、刻板的维也纳主流音乐界视他为“异端”，处处为他设坎施绊。莫扎特的乐谱遭到大量删改，作品无法在剧院上演，生活日渐困窘。
　　莫扎特的父亲突然去世，这使莫扎特悲痛万分，精神上受到很大刺激，身体一落千丈。萨利埃利知道自己的机会终于来了。他戴上莫扎特父亲生前用过的假面道具，敲开莫扎特的家门，要他谱写一篇《安魂曲》。莫扎特在恐惧和疾病的双重折磨下夜以继日地工作。《安魂曲》写成了，他自己也终于油枯灯尽，气绝身亡，死时年仅35岁。
　　萨利埃利的阴谋得逞之后，自感莫扎特的冤魂日夜索命不休，最后精神失常，被送进疯人院。时光流逝，曾经炫赫一时的萨利埃利渐渐被人遗忘，莫扎特的作品却成为人类音乐殿堂里的瑰宝，在世间永远传唱……
　　影片开始于奥地利宫廷乐师萨里埃利向神父忏悔，音乐家莫扎特的英年早逝与他不可饶恕的嫉妒和坑害有关。42年前萨里埃利从偏僻小镇到了维也纳，在约瑟夫二世的王宫里当了宫廷乐师。谁知被莫扎特的乐曲迷得神魂颠倒，一次在主教家里终于见到仰慕已久的莫扎特，这位人称4岁写协奏曲，7岁写交响乐，11岁写大型歌剧的大音乐家原来是个放荡不羁、玩世不恭又十分傲慢的青年人。
　　本片讲述了伟大的音乐天才沃尔夫岗·阿巴迪斯·莫扎特(Wolfgang Amadeus Mozart)的一生。影片采用倒叙手法，由安东尼奥·萨利埃雷(Antonio Salieri)讲述。他是一位宫廷乐师，莫扎特的天才使他既羡慕又震惊，心理上发生了变态，决定除掉莫扎特。音乐在全片中具有叙述和点出主题的作用，将莫扎特的音乐和他的生平事件串连在一起，刻画了莫扎特与萨利埃雷在音乐上的冲突。
 
 


第93部
2001：太空漫游（1968）
【英文名】片名：2001: A Space Odyssey
【评分】8.4
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】克尔·杜利KeirDullea 加里·洛克伍德GaryLockwood 威廉·希尔维斯特WilliamSylvester DanielRichter 
时长：141min|160     
上映时间：1968    类型：
冒险  神秘  科幻  								        分级：
西班牙：T  意大利：T  荷兰：AL  加拿大：G  加拿大：G  加拿大：PG  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
4-TrackStereo  70mm6-Track  DTS70mm  								    

								 

2001：太空漫游剧情介绍：

　　本片讲述的是，为了解开神秘的石柱突然屹立于地面并攻击人的秘密，原子动力太空般帝斯卡巴里号出发飞往距离八亿公里远的木星。此宇宙飞船的成员包括波曼船长、布鲁飞行员及三个在圆筒内冬眠的队员等五人。途中电脑HAL发生错乱，破坏了冬眠装置，布鲁被诱出船外，于黑暗的太空中被杀，波曼船长则被困在母船中，与之展开生死格斗，结果人类终于获胜。不久宇宙飞船在进入木星的轨道后，因船长发现某地有与月球上的石柱一模一样的东西，就驶向它，却发生意外。当他醒来时，看见自己正和宇宙飞船在路易十六的寝室中。超越时间与空间，所有的一切东西都消失于白光之中后，飘浮在太空上的绿色地球，由一胎儿看守着，此胎儿正是波曼转世而成的，正继续等待着自己出生的日子。这部内容以不远的未来为背景，在广阔的宇宙空间中，人类将面对不可思议之事。
　　本片曾获得5项奥斯卡提名，其中包括最佳导演提名。但导演斯坦利·库伯力克的命运似乎总是如此，获得无数提名但永远也拿不到一个奥斯卡的大奖。该片在科幻片领域的重要性是其它任何一部影片都无法代替的，你看过该片后就明白为什么后来的科幻片里的飞船会是那样，为什么外星的表面总是砂石遍地。 该片绝对不是一部纯粹意义的科幻片，它带给我们的是对整个人类文明的深层次思考，告诉我们的是人类永恒的绝望，正因为有这样深邃的思想意义，也使得这部科幻片不像日后的《星球大战》那样广受欢迎。但是，它绝对是一个里程碑。
 
=======================================================
 
开始，发展，终结，新生，人类的全部历史浓缩在这139分钟的电影里。《2001：太空漫游》，它是史诗里的史诗，是库布里克最华美最恢弘的交响乐。 
 
Chapter One.The Dawn of Man(人类的黎明) 
初，盘古开天辟地，女娲以黄土造人。中国的神话如是说。 
上帝说要有光，于是有了光。《圣经》如是说。 
普罗米修斯给人类带来了火种。希腊神话如是说。 
在那不知道年代的远古，非洲大地仍是荒漠一片。一群黑色的猿人生活在这片大陆上，艰难求生。以文明人的眼光看来，这里是黑暗一片，文明的曙光也许还在黑洞里旅行。一日，一块黑色的方碑神秘地降临非洲。仰视黑石，太阳从上方升起，曙光破开黎明前的黑暗，驱赶走夜月微弱的光；猿人举起手中的骨头，如天光破开黑暗一样，强健的臂加上坚固的骨头，劈开了蒙蔽在猿人眼前懵懂无知的黑暗混沌，文明的曙光第一次降临地球；尚存兽性的嘶吼如教堂里的颂歌——天上的父啊，荣光开始照耀地球。库布里克如是说。 
《2001：太空漫游》，讲述了一个充满自我意识的、混杂了历史、宗教、寓言等意识形态的神话。这的确是一部非常自我的片子。影片开头长达三分钟的黑暗足以让没有耐性的观众退场。语言在片子里是纯粹的配角，第一句人的声音是在片子的第25分钟。我们需要在音乐里根据画面判断或者思考。这对于习惯于听到对白的观众们来说，实在是费劲的折磨。 
观众一开始就被排斥在片子外。我不考虑你想看什么。你只需要接受我给你所看的，然后，思考。库布里克有他自我的霸道，而匍匐在大师威名下的我们低眉顺眼，企图在这晦涩的、混沌的片子里解读或者自以为解读出大师的目的。 
从猿人到人类，这是人类历史上最伟大的一步。库布里克把它处理得如宗教故事一样，黑石的降临，如上帝赐予猿人的天书。触摸黑石的猿人，如接受天书启示的教徒。黑石和骨头交错出现的画面，更是意味深长。似乎在暗示人类的文明起步于天启。而那发明（准确点是发现）了的工具的猿人，则是上帝最初的宠儿——亚当。在水坑附近进行的争夺，是人类第一次真正意义上的战争，由神庇护的亚当利用手中的工具杀死了对方的首领，赢得了战争。这却让我想起《圣经》里该隐和亚伯的故事，只是该隐和亚伯的角色颠倒了一下。 
时光飞逝，在剪辑的画面上蒙太奇的手法运用得如此精妙。在蓝色天空下旋舞的骨头，一瞬间，已经换成漆黑太空里漂浮的宇航器。白驹过隙已经不足以形容时光的飞逝。漫长的文明史就浓缩在一秒之内。然而，这是人类的沧海桑田；却是宇宙的微不足道。伟大和渺小，便共存于这一秒。太空的深处，也许有神在发出悠悠的叹息，人啊…… 
Chapter Two.月球之旅 
无声无息用优雅姿态入港的太空船，宁静深邃的太空，配乐是约翰·施特劳斯的《蓝色多瑙河》，美妙如斯的音乐和绚丽无比的画面配合得天衣无缝。 
请记住，这是1968年拍的片子。那个时候，人类还没有从外太空拍摄的地球照片，更不用提什么月球和木星了。1969年，人类首次登月。仅仅是这一点，足以让我们，即使是在21世纪，也得向库布里克致敬。 
恢弘大气的画面、精致绚丽的细节，还有穿梭机、空间站、卡式电话、超级电脑……这样在今天得到惊人的实现的技术前瞻性，这属于1968年的非凡的想像力，足以让21世纪的高科技支撑下想像力反而萎缩到只能在故纸堆里翻找灵感的好莱坞汗颜。奢华的想象和绚烂的视觉冲击是《2001：太空漫游》的亮点，恐怕也是能让一部分不耐烦的观众支撑下去的动力。如果嫌思考太累的话，就看影片的画面和太空旅行的细节好了，那些泛着金属光泽的充满冰冷气息的太空船、太空基地是天才的想象力和一丝不苟的创作态度的完美结合，这的确是顶级的视觉享受，正如影片的宣传语所说：you’ve never seen anything like it。当然，前提是片子的画面够清晰，质量够好。 
影片第二部份便开始于前述提到的蒙太奇手法——从骨头到宇航器。从第一部分平滑渡过到第二部分，甚至连标题都没有（也是唯一一处无标题的）。也许，即使进入了太空，人类的蒙昧时代还没结束。黎明仅仅刚开始。四百万年过去了，人类的本质仍旧没有改变。注意进食、睡觉、饮水等生活细节的反复出现，虽然方式有了区别或者说进化，不过本质上，黎明时代的猿人和太空时代的人类没什么区别。 
黑石再一次神秘出现，它仍然是静默地伫立着。但是，和第一章《人类的黎明》有区别的是，上次从天降临如上帝降临的神谕一样的黑石这一次是被自认为文明高度发达的人类开挖出来的。被谨慎地埋葬，这是他们对黑石的评语。这也就意味着这次围观上去的人类和四百万年前的猿人在心态上的区别，虽然都有对未知事物的恐惧，但是，前者更带有一种狎玩的心态；后者则是尊崇。前者是举起手中的手术刀企图解剖，后者是跪拜在其面前接受神的天启。走上前的博士和走上前的猿人动作相似，心态却差得十万八千里远。而其后围上来和黑石一起合影的举止更是清楚地表明，黑石对于他们来说，是未知的，但不值得抱以敬畏的心态。黑石的宗教意义在傲慢的人类面前似乎得到消解。但是，紧接下来的尖啸狠狠地惩罚了这群科学家。相似的画面再次出现，天体从黑石上空再次升起。 
Chapter Three.Jupiter Misson:18 months later（木星任务：18个月后） 
镜头一摇，已经转换到在广漠的太空里航行的太空船“发现者号”。注意它的造型，两端粗大，中间细长，是否让你想起最初的工具——那支被猿人举起的骨头？这种带有寓言性质的故意巧合也许在暗示导演对工具的一种心态。 
“发现者号”载着5名宇航员到遥远的木星。3名宇航员保持在冬眠状态，清醒状态下的是大卫和富兰克。在船上还有第六名成员——超级电脑HAL9000。这是一台人性化的人工智能，有超强的计算能力，能模拟出大部分人脑的活动，正如我们现在经常接触到的科幻元素设定。 
号称有完美记录从不犯错的HAL9000是影片里人类最高科技的结晶，是目前人类科技文明发展的顶端。在富兰克描述HAL9000的时候，我们可以看到背后隐藏的导演的疑虑：HAL能够表现出情感，这是因为人类的设计，但是到底HAL是否具有情感，没有人知道。这已经在暗示了由人类创造的工具，已经在逐渐摆脱人类的控制，表象仍旧是人类控制着工具，在深层次的地方，工具已经成为未知，而其后富兰克对HAL的指示实际是对HAL的依赖，把自我的命运交给未知的他物，命运开始叵测。人机和谐相处的表象下是暗流汹涌。 
常常有观众抱怨这部片子的节奏缓慢、沉闷，宇航员外出修理太空船的情节便是典型的例子。一切都是慢腾腾的，在庞然大物的太空船和更广阔深邃的太空的映衬下，如微尘一样的人类的渺小和脆弱被放大到极致，不仅仅是来自太空，还来自宏伟的工具的对比。在这样的画面下，高科技的结晶不能唤起人类的自豪，反而是对其产生莫名的排斥和恐惧。在类似噪音的背景声里，缓慢变化的画面传达的是一种被压缩到极点的恐惧和冷冰冰的绝望。在宽大的银屏上，虚无的黑色（太空）充斥整个视界，冷冰冰的白色（太空船）旁是触目惊心的一点红色（宇航员），这对抬头看银屏的观众是怎样的一种巨大的视觉压迫，那种喘不过气来的压抑想必足以让爆米花在电影院里消失地无影无踪。 
HAL的失效预测引起了富兰克和大卫的怀疑。富兰克和大卫决定“杀死”HAL，后者则通过唇语做出自己的判断。然后，黑屏，时间流逝，慢得令人窒息。 
富兰克在外太空发生致命事故，联想到前面的情节，不得不由我们做出“有预谋的谋杀”这样的判断。HAL无所不知，无所不至的强大让我们不寒而栗。而身在陷阱中的宇航员似乎糊涂了。 
谋杀不紧不慢地进行，冬眠的宇航员相继死去。人类的背后，死神无声无息如附骨之蛆缠绵上来,来自九渊深处的幽灵的冰冷气息弥漫在原本宁静祥和的太空船…… 
这一部分把人与工具之间的紧张对峙发挥得淋漓尽致，具有讽刺意味的是这次的工具是能够模拟大部分人性的超级电脑，也许正因为太过于象人所以才凌驾于人的头上。比起前面以及后面的章节的隐晦，似乎这一章想表达的思想锋芒外露了许多。 
Chapter Four.Jupiter and Beyond the Infinite（木星以及无限苍穹） 
这一乐章是最梦幻也最诡异的一段。 
“发现者号”按计划到达木星。与黑石擦肩而过。静谧的太空里，黑石安静地漂浮着。宏大和诡谲混合在一起，在越来越清晰的背景音乐里，更显示出一片空洞的死寂。 
大卫穿越时空隧道。紧接下来的大量反色偏色的镜头画面让人头昏眼花。旋转混沌斑斓变幻扭曲闪烁绚丽诡异梦幻堕落飞腾快感失重加速窒息冲击红绿蓝紫黄……若说前面的视觉冲击充满了全金属的气势磅礴和机械化的一丝不苟，那这里的视觉冲击则是疯狂的激情、癫狂的嘉年华、迷幻药物刺激下的狂欢的幻觉。“据说当年的嬉皮士们是躺着看完这部电影的，因为影片那无比绚丽的视觉冲击可以让他们体嗑药后的幻觉快感；而且干脆有人怀疑库步里克是在吸食LSD之后拍摄了这部影片。”假若这是真的话，那毫无疑问是属于这一段的。在深夜的时候，独自看这段片段，甚至有一种毛骨悚然却又欲罢不能的快感。 
接下来发生的更象大卫潜意识里的幻象。太空舱落入一个充满洛可可风格的卧室。穿着宇航服的大卫明显衰老，然而他看到了穿着旧式睡袍进餐的更衰老的自己。然后，进餐的老人大卫又看到了躺在床上更衰老的等待死亡的自己。神秘的黑石出现在垂死的大卫面前，大卫伸出手指急切地去触碰它。一转眼，透明晶莹的球体里孕育了新的生命——星孩。生命的终点是死亡，时间却没有终点，死亡不过是另一个新生的开始。星孩的目光凝视着宇宙，前方是未知的未知，影片却已经结束。 
The Last 终极 
对于库布里克，爱他的，恨他的，一半对一半。对于《2001：太空漫游》，一半的人说这是深刻，另一半的人说这是无聊。 
139分钟的片子，在今天看来也不算长。但是，缓慢的节奏使得有时间延长了数倍的感觉；丰富的细节包含了似乎过于庞杂的信息，使得内在的寓意充满了模糊性、多重性、不定性，难以进行系统的清晰的明确的阐述。在成混沌一片的影片里抽丝剥茧一般梳理库布里克的思想，那是费脑筋的游戏，也是库布里克迷们乐此不疲的动力所在。 
这部片子的剧情并不明显，或者说缺乏具有剧情片常常应有的紧张、悬念、刺激等等因素。似乎比起故事来，导演更乐于在画面和音乐里寄予他的思考。影片里有大量充满寓意的意象，而黑石、骨头则是最典型的。 
黑色的方碑，安静地漂浮在太空里，像极了宇宙的墓碑，然而它的寓意远远超越了死亡。贯穿全片的黑石，充满了神秘的宗教意义。它在影片里总共出现了四次：猿人进化成人类之前一刻，月球之旅的结尾，飞向木星的“发现者号”和它擦身而过，垂死的大卫的床前。每次的出现，似乎都昭示文明的转机。它从何来，到何去？它是自然的，还是人工的？若是人工的，那它的创造者是谁？我们，一概莫知。也许，库布里克也不知道。这个神秘的造物在影片里是一个充满宗教色彩的符号。它既能够让人想起圣经里摩西在西奈山顶从耶和华那里领受的刻着“十诫”的石板；又能让人想起供奉在犹太人的耶路撒冷圣殿里的黑色石头。它是伊甸园智慧树的果实，人类触摸它的举动，与亚当摘取智慧树的果实如出一辙。它是文明的载体，智慧的传承者。它是神的天启，上帝的神喻。它神秘，静默，诡异，也许它是真实存在的，是宇宙智慧生命留下的天书；也许它仅仅是幻觉，是人类潜意识里创造的“物的上帝”。不过，唯一能肯定的是，当手指触碰到黑石那一刻，意味着飞跃、进化。黑石是蒙昧、衰老的墓碑，是文明、新生的摇篮。也许它是库布里克表达自己对人类文明历史的一个媒介，也许它象征那些引起历史翻天覆地变化的触机——那些被称做“历史进程的必然”的偶然事件。有谁知道呢？黑石象征寓意的模糊性，往往让我们望而却步，冥思苦想却不得其解。 
相比起来，骨头的含义更明确得多。骨头——工具，这是确凿无疑的。马克思主义的历史观里，把使用工具作为人类的定义，文明的开端。骨头便是这最初的工具。而时间流逝了漫长的400万年，我们发现，虽然我们上天入地，无所不能。但，高科技造就的宇宙飞船和最初的猿人的骨头在本质上没有区别，还是——工具。库布里克充满了忧思，看着随着科技的进步，工具越来越精妙，人类也越来越依赖于工具，大师不由自主地在片子里表达了这种忧心忡忡，比起对生命隐晦的思考，这一次有遏制不住的尖刻讽刺，尖锐得有一点锋芒毕露的味道。如果简单地把这种忧患意识归纳成人与工具之间你死我活的抗争，那也难免是对库布里克的粗暴解读，矛盾才是导演真正的心态。人与工具之间的对抗，最终指向的是人，以及生命。在忧心忡忡的下面隐藏的是导演对人的爱恨难言，难以描述的矛盾心态。看看那个杀死人类的电脑HAL，这科技的最高结晶，因为像极了人，所以成了类智慧生物，但是正因为像极了人，继承了人的多疑、自私这样的缺点，HAL犯了弥天大罪，最终招来自身的灭亡。这工具的最高代表，按理说导演是排斥、憎恶它的，然而临死前HAL的歌声却是这部充满理想思考却显得冷冰冰了一些的片子里最温暖最感性的一幕。也许，我们能感受到这幕后大师的对HAL的一丝怜爱，惋惜。 
工具的强势，人类的弱势这也不是绝对的。当大卫毁灭了HAL的时候，我们看到的是人类如何把自己的智慧和创造力发挥到极致，而工具是如何脆弱，命运操纵在人类手里。因此，库布里克的困惑又出现了：生命该向哪个方向进化？ 
原本功能强大的HAL的出现，也似乎预示着生命进化的一个方向：人工智能。我们已经在很多很多的小说电影漫画里看到，机器人如何地进化成比人类更高级的生命，然后新老人类彼此发生尖锐的对抗。那个时候，还没有阿西莫夫天才而冷酷的三定律，拥有近乎无限自由的HAL也许能够真的创造出属于它的时代。但是，我们也看到了HAL的不堪一击。这是人工智能进化梦的破灭，而人类的文明进化似乎也进入了死胡同。于是，我们在片子的结尾看到另一种生命的形式——导演想象中的、拥有无限自由、能在宇宙中自由穿越的生命——星孩。比起弥漫整部片子的神秘、破灭、困惑来说，这个乐观的结尾在我看来显得有点勉强。 
Odyssey（奥德赛），来自希腊神话里的奥德修斯的故事。特洛伊战争之后，奥德修斯在海上漂流了漫长的时间，历尽艰辛。库布里克用它来为自己的片子命名——《2001：A Space Odyssey》（《2001：太空漫游》）。当华彩乐章奏响的时候，生命的思维在没有起点，没有终点的宇宙里漫游，伸向无限的未知，探索那终极的意义。 
 


第94部
彗星美人（1950）
【英文名】片名：All About Eve
【评分】8.4
【导演】约瑟夫·曼凯维奇 Joseph L. Mankiewicz
【主演】贝蒂·戴维丝BetteDavis 安妮·巴克斯特AnneBaxter 乔治·桑德斯GeorgeSanders 西莱斯特·霍尔姆CelesteHolm 
时长：138    语言：
英语法语 
上映时间：1950    类型：
剧情  								        分级：
加拿大:A  加拿大：G  加拿大：PG  英国：A  英国：U  韩国:15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

彗星美人剧情介绍：

《慧星美人》展示了舞台生活的内幕和一位无名姑娘如何登上明星宝座的经历。在以名媛赛拉·西顿丝命名的戏剧奖的颁奖仪式上，新秀艾娃力克众女星，获得戏后桂冠。大家向她热烈祝贺。在一片赞美声中，跟艾娃关系甚密切的一些朋友回忆起过去的情景…… 
　　八个月以前，立志当演员的艾娃经常光顾剧场后台，一次恰巧被剧作家理查兹的妻子卡伦发现，她见艾娃面目清秀，聪明怜俐，倒也是一个演戏人材，于是介绍给红得发紫的大明星玛戈。艾娃成了玛戈的跟班，终日伺候这位任性恣情的名角。与此同时，艾娃潜心学艺，进步很快。这被玛戈发现，不免起了戒心。尽管这样，艾娃锲而不舍，一方面极力巴结大名鼎鼎的剧评家艾德逊，以取得他的支持，另方面设法接近码戈的情人--导演比尔，请他多加指点，艾娃崭露头角，招致码戈的妒忌，后者大闹了一常卡伦对玛戈的任性颇为反感，决定教训她一下。有次乘汽车去赏雪旅行时，卡伦故意将玛戈坐车的汽油全部放掉，结果玛戈不能按时赶到剧场演出，只好请人代演。艾娃趁此机会登台，使出浑身的解数，一举成功。她不以美貌招徕，而是以真挚自然的演技赢得广大观众的欢迎。对照之下，浮华自负的玛戈和卖弄色相的卡丝维尔就相形见绌了……，终于，在以名媛赛拉·西顿丝命名的戏剧奖比赛中，艾娃荣获桂冠。颁奖仪式结束后，艾娃回到住处，发现了一个美丽的少女正用憧憬羡慕的目光等着她，一如八个月前的她自己。							


第95部
控方证人（1957）
【英文名】片名：Witness for the Prosecution
【评分】8.4
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】泰龙·鲍华TyronePower 玛琳·黛德丽MarleneDietrich 查尔斯·劳顿CharlesLaughton 埃尔莎·兰彻斯特ElsaLanchester 
时长：116min|Australia:111    语言：
英语德语 
上映时间：1957    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  犯罪  								        分级：
西德：12  西班牙：T  阿根廷：16  澳大利亚：G  芬兰：K-16  瑞典：15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

控方证人剧情介绍：

本片改编自“侦探小说皇后”艾嘉沙．克莉丝蒂的原著。
1954年，伦敦，美国人雷纳被控谋杀富有的情妇藉以取得其巨额遗产，著名的刑案辩护律师韦菲爵士不顾健康问题接办此案。在法庭上，雷纳的妻子克莉丝汀竟然作了控方证人，指出雷纳的确杀了人。在最后关头，韦菲接获神秘妇人来电，表示她握有克莉丝汀写给情夫的信件。案情急转直下，雷纳被判无罪。然而，真相却是另一回事。
此片剧情布局十分巧妙，不到结局不知真相，演员蒂龙．鲍尔、查尔斯．劳顿、玛琳．黛德丽、埃尔莎．兰彻斯特均有旗鼓相当的精彩演出，在紧张气氛中亦不…							


第96部
骗中骗（1973）
【英文名】片名：The Sting
【评分】8.4
【导演】乔治·罗伊·希尔 George Roy Hill
【主演】保罗·纽曼PaulNewman 罗伯特·雷德福RobertRedford 罗伯特·肖RobertShaw 查尔斯·邓宁CharlesDurning 
时长：129    语言：
英语 
上映时间：1973    类型：
喜剧  犯罪  剧情  								        分级：
英国：A  加拿大：G  加拿大：PG  英国：PG  葡萄牙：M/12  澳大利亚：PG  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

骗中骗剧情介绍：

  一九三六年，在芝加哥附近的约里艾特，三个骗子设圈套骗去了一个过路人的钱。没想到这笔钱的数目大的惊人，三人乐得不知所措。他们把这笔巨款交给诈骗集团的头子鲁萨，他感到事情蹊跷。原来，这笔钱是纽约一黑社会组织罗纳根手下的人去向他交纳赌款的抽头。鲁萨手下有个年轻的喽罗叫胡克，鲁萨待他象自己的儿子，把他推荐给芝加哥的好友康多尔夫。那知数天后，鲁萨遭暗杀。黑社会组织也准备对胡克下毒手。胡克发誓要报仇，他很快就到了芝加哥并找到了康多尔夫。不料康多尔夫因同其他不法分子发生火并而且正遭联邦调查局追捕，眼下正躲在一个妓女的家里。他获悉好友被杀而对手正是罗纳根时，喜形于色。从此以后，他跟胡克一起到处设法打听罗纳根的情况，知道罗纳根喜欢打牌和赛马，决定利用其此一弱点来整治他。他们在芝加哥的商业区开设了一家酒店作幌子。老板是康多尔夫，而由胡克充当的伙计假装对他不满，以此来接近罗纳根。就这样，接着两人按所设计的圈套：胡克假装已知赛马内幕，叫罗纳根购买了五十万美元的彩票跟康多尔夫打赌。可结果，也正如两人预料的那样，彩票无一中第。而就在此时联邦调查局的特工人员冲进了现场，并且发生了一场恶战，出乎意料的是康多尔夫竟然拔枪向胡克射击。罗纳根吓得仓皇出逃。但是他们两个互射的枪内都是假子弹，血迹也是红药水沾的。两个骗子终于得逞了……
 
幕后制作：本片荣获第46届奥斯卡最佳影片、最佳导演等多项大奖。1983年的续集换了导演和演员，剧情围绕着黑哨拳击赛，效果相形见绌。
 


第97部
公寓（1960）
【英文名】片名：The Apartment
【评分】8.4
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】杰克·勒蒙JackLemmon 雪莉·麦克雷恩/莎莉·麦莲ShirleyMacLaine 弗雷德·麦克默里FredMacMurray 雷·沃尔斯顿RayWalston 
时长：125    语言：
英语 
上映时间：1960    类型：
爱情  喜剧  剧情  								        分级：
巴西：Livre  阿根廷：16  澳大利亚：PG  加拿大:14  加拿大：AA  加拿大：G  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

公寓剧情介绍：

公寓通过一个小职员的眼睛,深刻揭示了当时美国社会中的种种弊端,表现了小人物的喜怒哀乐。影片中的主人公巴德是一家保险公司的小职员。是个想在竞争的社会里出人头地的青年。他工作勤恳，过着独身生活，连个女朋友都没有，在公寓租了一套房间，但经常不回去。而是在公司休息室里一边吃速溶食物，一边独自看电视。巴克斯特的几个上司虽然都有妻室，还常常跟别的女人幽会，为了巴解上司，他经常将自己公寓的钥匙借给上司，让他们在那里和女人们幽会，自己则在公司休息室里暂避，有时甚至不得不睡在公园的长椅上。这天，有人通知巴德，说人事处请他立即去一趟，有要事相告。巴德兴冲冲地走出办公室。乘电梯时，他忍不住告诉法兰，自己这次被排在公司评定工作效率的第 10名，也许能晋升。法兰将别在自己胸前的玫瑰花取下别在巴德身上，祝他走运。出乎巴德意料之外的是，新来的人事处主任普尔赖克也是为了向他借公寓钥匙。更让他震惊的是，和普尔赖克约会的竟是他暗恋的法兰。这一打击，使巴德痛苦万分，便借酒浇愁。一天，他喝醉九回到了家里，发现法兰被普尔赖克撇下不管，躺在床上昏迷不醒。原来，普尔赖克同法兰打得火热时曾经说过自己将与妻子离婚而娶她，可这是欺骗。法兰绝望中服了大量安眠药。巴德赶紧请医生来抢救。法兰终于转危为安。医生临走时说：“作为你的邻居，我得劝你一句。一个人活着，就应该象个人样，做个有出息的人，懂吗？”医生的话使巴德极为震动。他看穿了上司的卑鄙，对提薪升级再也不感兴趣了。当普尔赖克再次向他借公寓钥匙时，巴德毫不犹豫地将辞职书扔到了他面前。法兰了解到巴德对自己的一片真心，赶到公寓，只见他把香槟的瓶塞打开，以示庆贺……							


第98部
萤火虫之墓（1988）
【英文名】片名：Hotaru no haka
【评分】8.4
【导演】高畑勋 Isao Takahata
【主演】辰已努TsutomuTatsumi 白石綾乃AyanoShiraishi 志乃原良子YoshikoShinohara 山口朱美AkemiYamaguchi 
时长：89min|Germany:85    语言：
日语 
上映时间：1988    类型：
动画  剧情  战争  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  加拿大：PG  加拿大：PG  美国：未分级  芬兰：K-11  
								  颜色：彩色 
国家：
日本  日本  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

萤火虫之墓剧情介绍：

电影背景介绍:
  《萤火虫之墓》是 高畑勲在GHIBLI第一次执导的电影，获奖无数，在海内外有很高的知名度。 
   整部影片完全沉浸在一种灰暗、悲凉的气氛中，静静地进行着。故事讲述了在二次世界大战中的日本，两兄妹成为了战争的孤儿，因为与被迫照顾他们的远房亲戚相处不来而到附近的废弃防空洞下生活，最终逃不过饥饿的折磨而相继死去。 
   该片是作者根据亲身经历创作的描写大空袭的作品，把现实题材的创作推向了新的高度。 
 
电影故事梗概:
   "昭和20年9月21日晚，我死了。”影片一开始就定下了一个悲剧的论调，让观众必须沉浸其中以达到悲剧的效果，在其后倒叙的故事中，观众——包括我在内的善良的人们，则必须在尽力克制之后才可以避免眼泪的流淌。那个衣衫褴褛的少年，躺在通道出口，忍受着失去亲人的悲痛以及饥饿和寒冷的多重折磨之后死去。那是在战争结束后的一个月。
 
　　一个日本高级海军军官父亲，在孩子的眼中是伟大的，他所承担的战争职责同样在孩子眼中是神圣的，他的孩子有理由为他而骄傲，他是为国家而战，为他的家庭而战，也是为他的孩子的尊严而战，所以，他无疑是伟大的。在影片中，父亲的角色是以照片和回忆的形式出现，他存在于孩子的记忆中。他有一双可爱的儿女，有一个温良贤惠的妻子，他应该爱着他的家庭，也被家庭所爱，但他作为一个军人却是必须要承担起战争的职责，他只能去战斗，而留给他的家庭的是骄傲和思念。本来，如果战火没有蔓延到他的国家，他的家庭可以继续为他而骄傲着，但是当轰炸延伸到他的国家的时候，一切悲剧也就因此而开始。
 
　　14岁的清太深爱着他的父亲、母亲以及年幼的妹妹，他担负起一个男人应该承担的责任。影片用了过多的笔墨来描述清太和妹妹的感情，装糖果的小铁盒子和漫天飞舞的萤火虫也是在这时候为我们营造出了一种幸福的氛围，哥哥拉着妹妹的手在夜晚的奔跑，以及妹妹银铃般的笑声却为接下来发生的巨大悲剧做出了无情的铺垫。空袭开始了，他们不得不把家里的贵重物品埋到地下，然后和城里其他的居民一起搬到防空洞去居住，但也就是在清太背着妹妹节子逃走的时候，他们的母亲在空袭中受到重伤，并在无法医治的情况下去世——在她被抬出去的时候，在那些厚重的纱布缝隙中，可以清晰的看到蠕动着的蛆虫和不断飞舞着的苍蝇，而清太只能默默的看着，无能为力。他能够做到的，只能是暂时瞒着年幼的妹妹。
 
　　与清太和妹妹节子之间的亲情相比，他们与姨妈之间的感情成为巨大的讽刺。母亲去世之后，兄妹两人投靠了他们的姨妈，原以为这样会让生活幸福一些，可是战争已经让亲情疏远，物质的贫乏更使得人们彼此冷漠。为了不再忍受姨妈一家的白眼，清太毅然带着妹妹节子离开这个冷漠的地方，而宁愿搬到郊外一个废弃的山脚的防空洞生活，在战火中两个人相依为命。但他们是快乐的。
 
　　萤火虫再次飞舞了，可是他们的厄运却不断的降临，饥饿和疾病成为困绕他们的最大问题，为了让妹妹能够不再饿肚子，清太宁可去偷，而且是趁飞机轰炸的时候，每当他在逃离的家庭找到一些吃的东西，他都会无比的兴奋。影片为这段生活赋予了更多的笔墨，废弃的家园，荒凉的原野，每一个细节看起来都那么真实，恬淡与残酷相间，冷漠与温情并存。其中有两个细节很触动人心，其一，清太偷东西被人捉住，被毒打之后扭送到警察局，警察很体谅清太的处境，把他释放了；其二，清太去买东西的时候，听到人们在谈论他们的国家已经战败，他愕然，他再次想到了他的父亲。快乐仅仅只是短暂的一瞬，恶劣的环境使节子身上起了湿疹，但他们没有钱去看病，更没有钱去买来药品……终于，年幼的妹妹没能逃过饥饿和疾病的双重折磨，悲惨死去。
 
 
电影五花八门:
【1 关于高畑勲的现实题材 】 
 
   《萤火虫之墓》作为高畑勲进入GHIBLI的第一部作品，也是他将自己现实主义题材的创作提高到新的高度的里程碑。该片中他进一步追求现实主义和客观性，采用双重结构的方式构思，在结尾部分展现了今天的神户，以强调现代与过去的对比。
    对此，高田自己曾说：“我并不是仅仅讲战争的悲惨，而是希望观众能联想到现代社会人与人的关系，找出现代社会中孩子们异化的症结所在。”
 
 
【2 关于《萤火虫之墓》的战争】 
 
   《萤火虫之墓》是高畑勲在“吉卜力”第一次执导的电影，获奖无数，在海内外拥有很高的知名度。这不是一部战争题材的电影，而是通过战争给平民的伤害来达到控诉战争的效果。这毕竟是一部来自日本的影片，影片中难免有对日本在战争中所持立场有所偏失。但是抛开政治因素反观这部电影，却可以从中清晰看到战争的残酷与祸害，无论是生命还是人性在战争中所显现出来的那种无可奈何的痛苦，都应该让整个人类共同自省，可以说这是一部成功的反战影片。
 
 
【3 高畑勲与GHIBLI】 
 
    １９６８年，由“东映动画”，高畑勲监督的动画片《太阳王子》上映，在当时这部动画确实是非常了不起的创举。由于这部片， 高畑勲认识了宫崎骏，开始了他们的合作生涯。在１９７２年，高畑勲和宫崎骏联手制作《熊猫、小熊猫》。１９７４年，高畑勲和宫崎骏再次联手制作《阿尔卑斯的少女海吉》。为了描写得真实，全体工作人员对阿尔卑斯的自然和乡村生活进行了细致的取材。１９８５年，加入吉卜力工作室。
 
 
【4 高畑勲写的《萤火虫之墓》剧场大纲摘录】
 
    如今，家庭成员之间的联系以及邻里之间的团结变得越来越弱了。取而代之的是，我们被社会约束下的不同阶层保护着。我们把相互间的不干扰作为相互关系的底线。并出于好玩的但无关紧要的考虑对他人表示亲切。并不需要一场战争，只要有一场天灾发生并摧毁社会的约束，失去人们之间的相互帮助及合作的想法，那么人们在与他人的自然关系中将不可避免的显露其贪婪的本性。这使我认为我可以站在任意一边。即使一方尝试逃离人类圈去和他的妹妹单独住在一起，有多少男孩，或是人类，可以可以持续的守护自己的妹妹和清太一样长久？
 


第99部
不可饶恕（1992）
【英文名】片名：Unforgiven
【评分】8.3
【导演】克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood
【主演】克林特·伊斯特伍德ClintEastwood 吉恩·哈克曼GeneHackman 摩根·弗里曼MorganFreeman 理查德·哈里斯RichardHarris 
时长：131    语言：
英语 
上映时间：1992    类型：
犯罪  剧情  西部  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

不可饶恕剧情介绍：

威廉·兰尼曾是一个臭名远扬，无恶不作的盗贼和杀人犯。但自从他与漂亮的克劳迪娅结婚并生下两个孩子之后，他决定弃恶从善，过正常人的生活。不久他的妻子病逝，他满怀悲哀地带着两个孩子到堪萨斯郊外经营养猪场，用自己的辛勤劳动把孩子抚养成人。 
两个牛仔在怀俄明州的酒吧闹事，其中一人用刀划伤了妓女的脸。妓院老板恨不得吊死两个牛仔，但警长“小比尔”达格特只让他们陪了七匹马就草草了事。众妓女愤怒难平，集资悬赏一千元，找人杀死两个牛仔。 
“斯科菲尔德小子”来找兰尼一起去揭榜。开始兰尼因答应过妻子不再涉足江湖，不想再卷入罪恶的勾当。可是为了能使年幼的子女过上富裕的生活，告别杀手生涯11年的兰尼决定重操旧业，参与这次追杀行动。“斯科菲尔德小子”、兰尼以及兰尼的老搭档内德·洛根一起追至大峡谷，结果了两个牛仔的性命。然而不幸的是洛根却被“小比尔”达格特的手下抓去，并被他们折磨至死。 
兰尼看到洛根被暴尸酒吧间外，愤怒至极。他杀死了“小比尔”达格特为他的朋友报仇。临走时他向“小比尔”的手下发出了警告：“谁要是开枪射我，我就要杀光他的亲人朋友，烧掉他们的房屋财产。你们最好不要给妓女毁容，不要伤害她们，否则我会回来把你们逐个杀光。” 
兰尼完成了血腥的工作，领取了赏金，带上了两个孩子到旧金山经商去了。 
 


第100部
夺宝奇兵3：圣战奇兵（1989）
【英文名】片名：Indiana Jones and the Last Crusade
【评分】8.3
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】哈里森·福特HarrisonFord 肖恩·康纳利SeanConnery 德诺姆·埃利奥特DenholmElliott 艾利森·杜迪AlisonDoody 
时长：127    语言：
英语德语希腊语 
上映时间：1989    类型：
动作  冒险  								        分级：
加拿大:A  冰岛：12  葡萄牙：M/12  西班牙：T  芬兰：K-15  韩国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

夺宝奇兵3：圣战奇兵剧情介绍：

卢卡斯电影公司、派拉蒙影片公司合拍，是印第安那·琼斯探险三部曲系列的最后一集。这是哈里森.福特主演的最后一部印第安那·琼斯片。在这一集中，由哈里森·福特主演的琼斯博士和由辛·康纳利饰演的老琼斯联手出击，一起追寻传说中极具神力的基督圣杯的下落。纳粹再次加入了抢夺宝藏的行列，企图阻挠琼斯父子的计划。为找回圣杯以及被纳粹掳走的父亲，琼斯不惜一切，千方百计与纳粹党对抗到底，处处险象环生。
 
故事背景设于1938年印弟安那琼斯与父亲依据笔记上的记载，寻找传说耶稣于最后晚餐所用的圣杯。由于传说中的圣杯有治愈任何伤口的神奇功效，引起了德国纳綷的觊觎，特别派出了美艳女间谍艾莎薛尼德博士，利用美色与苦肉计迫使琼斯交出笔记。琼斯父子发现艾莎的企图后，费尽心思将笔记夺回，前往圣殿取圣杯，不料纳綷尾随在后，并枪伤琼斯的父亲，一番苦战之后才逃离纳綷的纠缠。原以为无事的琼斯急忙以圣杯舀水治愈父亲，却没想到艾莎出现面前要抢夺圣杯…… 
 
在《魔域奇兵》上映之后，斯蒂文·斯皮尔伯格决定继续完成三部曲中的最后一部，以兑现他对乔治·卢卡斯许下的承诺。虽然《魔域奇兵》取得了商业成功，全球票房总额超过了3亿3300万美元，但斯皮尔伯格一直对拍摄续集时的低落情绪耿耿于怀，由于卢卡斯和他当时都遭遇了情感问题，所以影片也随之阴郁、恐怖起来，面对并不理想的作品，斯皮尔伯格深感愧疚。时光荏苒，岁月匆匆，决定拍摄《圣战奇兵》时的斯皮尔伯格已经步入中年，胡须和鬓角也有了花白的迹象，卢卡斯、哈里森·福特和自己初为人父的体验让他想到父子关系。尽管斯皮尔伯格与父亲的关系并不融洽，但他还是想为印第安纳·琼斯找到父亲，并用寻找圣杯的惊险经历刻画出父子二人的情感之旅。
 
　　为了执导本片，斯皮尔伯格拒绝了《雨人》和《飞跃未来》制片方的邀请。在创作初期，主创人员曾想将上集没能采纳的猴王和闹鬼的城堡写进剧本，于是当时还是编剧的克里斯·哥伦布据此完成了名为“印第安纳·琼斯与猴王”的剧本，不过剧本最终没能得到卢卡斯和斯皮尔伯格的认可。卢卡斯曾建议以圣杯为主线，但起初被斯皮尔伯格拒绝，因为他认为与《蒙迪佩登与圣杯》有所重复。当产生了讲述父子故事的想法后，斯皮尔伯格开始觉得圣杯的主意不错，人人都在苦苦寻找的圣杯恰恰可以成为父子之间寻求和解的象征。卢卡斯原本认为圣杯的构思有些单薄，但他后来发现，斯皮尔伯格想到的父子关系为影片注入了更多内涵，整个故事顿时丰满起来。
 
　　斯皮尔伯格在谈到扮演琼斯父亲的人选时说：“在我心目中，全世界只有一个人能够胜任这个角色，那就是肖恩·康纳利，亨利·琼斯的角色比007更适合他。”
 
　　影片于1988年5月16日开拍，拍摄预算为3600万美元，取景地包括威尼斯、西班牙、约旦、澳大利亚、德国和美国的科罗拉多、新墨西哥、德克萨斯和犹他州。按照斯皮尔伯格的拍摄计划，首先要拍摄的就是坦克追逐。这段在西班牙阿尔梅里亚完成的场景原定只需要两天，而且是笔墨不多的小桥段，不过斯皮尔伯格在情节串连图板中进行了充分发挥，从而发展成充斥大量动作场景的重头戏。最终，这段时长10分钟的场景耗时两周才拍摄完成，剧组共打造出两辆坦克，其中一辆尺寸较小，只有坦克的上半部分，用于拍摄特写镜头。
 
　　在西班牙完成为期三周的拍摄后，剧组返回Elstree Studios拍摄诸多内景。由于制片厂摄影棚内温度过高，所以康纳利和福特在拍摄飞艇中桌边的谈话时都没穿裤子。在正式拍摄地下墓穴场景之前，剧组为避免造成疫情隔离饲养了2000只老鼠，在后来的拍摄中还使用了1000只机器老鼠。 
 
·为拍摄快艇追逐场景，剧组曾一度封锁威尼斯大运河长达6小时。
 
 
 
·当神殿开始裂开时，音效中掺杂有摩擦气球的声音。
 
 
 
·让肖恩·康纳利扮演琼斯的父亲成为了圈内的笑话，因为詹姆斯·邦德变成了印第安纳·琼斯的父亲，斯蒂文·斯皮尔伯格一直希望执导007电影，在他眼中，琼斯就是邦德式的人物。
 
 
 
·在印第安纳·琼斯三部曲中，斯皮尔伯格最喜欢本片。
 
 
 
·影片拍摄中使用的两辆坦克现在保存在佛罗里达迪斯尼世界的迪斯尼/米高梅制片厂里。
 
 
 
·在准备拍摄地下墓穴的老鼠场景时，制片人曾咨询Fireman's Fund保险公司是否应该给片中的老鼠保险，因为它们可能会由于疾病、事故或不愿表演而延误影片拍摄，而每延误一天就会造成数十万美元的损失。保险公司专家从导演口中得知影片拍摄至少需要1000只老鼠，于是起草并签署了世界上第一份为1000只老鼠投保的保单。
 
 
 
·只有哈里森·福特和帕特·罗奇接连出演了印第安纳·琼斯三部曲。
 
 
 
·是哈里森·福特推荐瑞弗·菲尼克斯扮演少年时期的琼斯。
 
 
 
·服装设计师安东尼·鲍威尔从东欧弄到了真正的纳粹军服。
 
 
 
·用飞艇挂载飞机的想法其实源于美国海军的两架大型飞艇U.S.S. Akron和U.S.S. Macon，它们比片中的齐柏林飞艇略小，腹部可以挂载4架执行侦察任务的小飞机，是空中的航空母舰。在著名的兴登堡号飞艇于1937年被烧毁之前，它的建造者还在海军帮助下尝试安装相同的吊架，挂载一架运送邮件的小飞机，怎奈飞行员无法完成对接，试验被迫取消。
 
 
 
·影片剧组在约旦的佩特拉取景拍摄时，约旦皇室曾造访片场。
 
 
 
·本片中的很多演员都曾出演过007电影，除肖恩·康纳利之外，还有扮演过邦德同事的约翰·里斯-戴维斯、前邦德女郎艾莉森·杜迪、扮演过007指挥官的迈克尔·伯恩和比利·J·米切尔、扮演过夜总会老板的弗农·多布切夫以及三位反派扮演者朱利安·格洛弗、斯蒂芬·卡里帕和帕特·罗奇。
 
 
 
·扮演多诺万妻子的女演员正是多诺万扮演者朱利安·格洛弗的妻子。
 
 
 
·在片中扮演琼斯父亲的肖恩·康纳利只比哈里森·福特大12岁。
 
 
 
·片中的圣杯位于哈泰共和国（Republic of Hatay），事实上，哈泰共和国在1938至1939年之间确实存在过，它原属法属叙利亚，独立之后建国不到一年便被并入土耳其。
 
 
 
·印第安纳·琼斯的帽子、夹克和皮鞭现在由史密森尼美国历史博物馆保存。
 
 
 
·琼斯在片中的坐骑就是《第一滴血3》中兰博的坐骑。
 
 
 
·朱利安·格洛弗原本希望扮演片中的纳粹上校沃格尔。
 
 
 
·如果肖恩·康纳利拒绝扮演琼斯的父亲，格利高里·派克将成为替代人选。
 
 
 
·本片中的双翼飞机后来出现在1999年的《木乃伊》中。
 
 
 
·阿曼达·莱德曼曾因惧怕老鼠而拒绝出演本片。
 
 
 
·本片是摄影师道格拉斯·斯洛科姆拍摄的最后一部电影。
 
 
 
·制片方曾请来汤姆·斯托帕德重写琼斯父子的对白，斯托帕德因此得到12万美元的稿费，在影片上映后，他又得到100万美元的分红。
 
 
 
·在影片开拍前，丹霍姆·艾略特被诊断患有艾滋病。
 
 
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 获奖  Ben Burtt  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 获奖  Richard Hymns  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 提名  Ben Burtt  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 提名  Gary Summers  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 提名  Shawn Murphy  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音效 / Best Sound 提名  Tony Dawe  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1990 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 提名  约翰.威廉姆斯  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role 提名  肖恩·康纳利  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳特效 / Best Special Visual Effects 提名  George Gibbs  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳特效 / Best Special Visual Effects 提名  Michael J. McAlister  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳特效 / Best Special Visual Effects 提名  Mark Sullivan  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳音响 / Best Sound 提名  Gary Summers  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳特效 / Best Special Visual Effects 提名  John Ellis  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳音响 / Best Sound 提名  Richard Hymns  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳音响 / Best Sound 提名  Tony Dawe  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳音响 / Best Sound 提名  Ben Burtt  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳音响 / Best Sound 提名  Shawn Murphy  
金球奖/Golden Globes, USA 1990 最佳男配角 / Best Performance by an Actor in a Supporting Role in a Motion Picture 提名  肖恩·康纳利 
 


第101部
愤怒的公牛（1980）
【英文名】片名：Raging Bull
【评分】8.3
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 凯西·莫拉蒂CathyMoriarty 乔·派西JoePesci 弗兰克·文森特FrankVincent 
时长：129    语言：
英语 
上映时间：1980    类型：
传记  剧情  运动  								        分级：
葡萄牙：M/16  加拿大:PA  加拿大：R  澳大利亚：M  澳大利亚：MA  冰岛：16  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
Dolby  								    

								 

愤怒的公牛剧情介绍：

　　影片根据前世界中量级拳王杰克拉莫塔的真实经历改编。出生于纽约布鲁克林区的意大利裔拳击手杰克拉莫塔身体结实、出手敏捷，在拳坛被称作“愤怒的公牛”。由于不愿向黑手党低头，他始终无法获得拳王挑战的资格。经历了数次挫折之后，他终于同意黑手党的安排，故意输掉一场比赛，以换取挑战拳王的资格。在取得拳王称号后，拉莫塔开始怀疑自己的妻子和弟弟，认定他们背叛了自己，于是对他们大打出手。在看透拳击场上的名利追逐后，拉莫塔故意输掉拳王的宝座，退出了拳击界。退役后的拉莫塔开了一家夜总会，不久因为经营色情服务而入狱，他的妻子儿女也因此离开了他。经历了众多悲欢的拉莫塔最后在一家夜总会里担任司仪，并准备以此度过余生。 
　　　 
　　在罗伯特德尼罗的强烈推荐下，斯科西斯读完了杰克拉莫塔的自传，他开始对这个有关精神救赎的题材产生兴趣。于是在极为困难的条件下，拍摄完成了这部被誉为“八十年代最佳影片”的《愤怒的公牛》。拉莫塔的生命充满了曲折与艰辛，为了实现自己拳王的梦想他不惜丧失自己的人格，当他获得自己所谓的理想时，发现自己早已丢失了灵魂，而当他失去一切的时候，却使自己逝去的灵魂得到了救赎。斯科西斯在影片中充分运用了各种镜头语言，以黑白胶片强有力的视觉效果冲击着每个观众的灵魂。德尼罗在片中的表演几乎达到了炉火纯青的境界，“愤怒公牛”的形象许久成为观众对他的最深印象。为了表现出拉莫塔退役后堕落的形态，德尼罗不惜牺牲自己健康，在短期内增重五十多磅，被传为影坛佳话。　 							


第102部
桂河大桥（1957）
【英文名】片名：The Bridge on the River Kwai
【评分】8.4
【导演】大卫·里恩 David Lean
【主演】威廉·霍尔登WilliamHolden 亚历克·吉尼斯AlecGuinness 杰克·霍金斯JackHawkins SessueHayakawa 
时长：161    语言：
英语日语泰语 
上映时间：1957    类型：
冒险  剧情  战争  								        分级：
冰岛：12  韩国：12  美国：已认可  美国：PG  巴西：12  日本:G  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
70mm6-Track  DolbySR  单声道(Mono)  								    

								 

桂河大桥剧情介绍：

1958年奥斯卡最佳影片丶最佳编剧丶最佳摄影丶最佳男主角丶最佳音乐
Awards:Won 7 Oscars. Another 23 wins &amp; 5 nominations
 
　　剧情：
 
　　时间是第二次世界大战中，尼克森上校和他的属下成为日军的俘虏，被命令修建泰国西部地区的桂河大桥。身为英国绅士的尼克森上校，纵然被俘也维持着一贯理念，因对日军的对待不满，他拒绝执行修桥任务，而被日军首领斋藤他关了禁闭。
 
　　然而，由于其他战俘消极怠工。斋腾只好释放了尼克森，并答应了他改善战俘待遇的要求。尼克尔森的带领下，战俘们用三个月就完成了，然而，此刻先前逃出的战俘希尔兹少校找到了英军，并接受了炸毁桂河大桥的任务。
 
　　辛苦修建好大桥的尼克尔森上校不愿桥被炸掉，与斋藤一起去检查大桥，日军因发生情况异常而开枪射击，尼克尔森、斋藤、希尔兹等人在混乱之中均饮弹而邙，尼克尔森倒下时正好撞上了炸药的引爆装置，飞驶到桥上的第一辆日军火车与桥一同被炸毁了。
 
　　大卫·里恩的史诗巨片
 
　　国内观众可能因根据狄更斯的小说《孤星血泪》和《远大前程》改编的电影而记住大卫·里恩这个名字，然而，他最出色和著名的作品，却都与战争有关：涉及二战期间英国在阿拉伯活动的《阿拉伯的劳伦斯》，涉及十月革命的《日瓦格医生》以及本部《桂河大桥》。本片《桂河大桥》更被看做50年代最雄伟的战争片，并一举获得1957年度第30届奥斯卡最佳影片,最佳导演,最佳男主演等七项大奖。
 
　　大卫·里恩擅长以激情澎湃的手法演绎大时代下的个人悲欢，被认为是最精于电影技巧的导演，以至专门有一个词“里恩式”来形容他的这种风格。曾因《从海底出击》《完美风暴》而备受关注的德国导演彼德森，近来在他的新片中青睐彼得·奥图饰演特洛伊最后一位君主---普里阿莫斯，及奥斯卡老牌影后茱丽·克里斯蒂饰演海神的女儿、阿基里斯的母亲。 众所周知，奥图尔是以《阿拉伯的劳伦斯》闻名全球的，而克里斯蒂的成名作则是《日瓦格医生》，而执导这两部史诗巨片的都是导演大师大卫·连恩。彼德森说，“大卫·连恩是我心目中的英雄之一，我更是怀着把《特洛伊》拍成一部‘里恩式’的史诗巨片的野心。”
 
　　现实中的大桥
 
　　真正的桂河大桥位于泰国西部地区，是泰国近年来著名的旅游点之。桂河大桥是日军占领泰境期间，强迫盟军战俘建造铁路连接缅甸及暹逻。由于这条铁路牺牲了无数珍贵的性命才得以完成，故有“死亡铁路”之称，著名的桂河大桥就是其中的一段。
 
　　在1945年间，桂河大桥是盟军经常空袭的目标，时至今日，该桥不但幸存且仍在使用中，每年12月的桂河桥周，均有灯光及音响表演配合重演区内有关的事迹，以志纪念。
 
　　桥的南段有日本战争纪念碑，在三公里外，接近火车站的地方就是北碧府战士墓地，此为盟军殉难战士的最大墓地，埋葬了近7千名军士的骸骨。
 
　　导演：
 
　　与劳伦斯·奥立弗齐名的英国明星
 
　　本片中，出演尼科森上校的亚历克·吉尼斯（Alec　Guiness）爵士是与劳伦斯·奥立弗（Lawrence　Oliver）、约翰·吉尔古德（John　Gielgud）和拉尔夫·理查逊（RalphRichard?son）并称的英国四大杰出明星之一。这位三个月前于86岁辞世的明星，曾以主演《桂河大桥》（The　Bridge　on　the　RiverKwai）和《星球大战》（Star　Wars）等轰动影片驰名世界。吉尼斯出生于英国国教家庭，但于1956年皈依天主教。他不但是知名演员，更是出色的剧本改编者，他曾在四十年代把狄更斯的《远大前程》、陀思妥耶夫斯基的《卡拉玛佐夫兄弟》改编为电影剧本，并且对不少导演产生影响。
 


第103部
虎胆龙威（1988）
【英文名】片名：Die Hard
【评分】8.3
【导演】约翰·麦克蒂尔南 John McTiernan
【主演】布鲁斯·威利斯BruceWillis 邦尼·彼地丽娅BonnieBedelia ReginaldVelJohnson PaulGleason 
时长：131    语言：
英语德语意大利语 
上映时间：1988    类型：
动作  犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
美国：R  秘鲁：14  阿根廷：16  加拿大:13%2B  加拿大:18  加拿大：AA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

虎胆龙威剧情介绍：

警探约翰·麦卡伦从纽约来到洛杉矶，见他分别已有半年之久的妻子霍莉。他被邀请参加在一栋大厦的30层举行的圣诞晚会。然而一群匪徒却打起了大厦金库中存有的六亿多元公债券的主意。他们封锁了大楼，将参加晚会的人扣作人质。麦卡伦侥幸逃脱，只身与匪徒们展开了周旋。他先后用火警铃和无线电向外求救，却都未能成功。情急之下，他将一名匪徒的尸体从楼上扔了下去，砸在前来巡视的黑人警员鲍威尔车上，才算是报警成功。 
　　麦卡伦通过无线电与鲍威尔保持着联系。然而赶到的警方负责人的官僚作风却给他添了不少麻烦。他一面与匪徒作战，一面还要帮助警方消灭匪徒的导弹发射器。匪首汉斯与麦卡伦之间展开了一场斗智斗勇的较量。而赶到的联邦调查局官员的愚蠢自大的行动更帮助匪徒们开启了金库，达到了目的。这一切都使麦卡伦的处境更加困难。 
　　汉斯在屋顶上装了炸药，企图把人质和联邦调查局的营救直升机一同炸掉。麦卡伦与搜寻他的匪徒之间进行了一场苦斗。而此时新闻记者的卑鄙行为更使霍莉暴露了身份，处境更加危险。 
　　麦卡伦打败了匪徒，冲上屋顶将人质赶回了大楼。但他却受到联邦官员的攻击，苦不堪言，麦卡伦以一条水龙带逃离了屋顶。 在巨大的爆炸中， 屋顶被化为火海，直升机也被炸毁，麦卡伦这才总算没有死在自己人的枪口下。 
进入楼中的麦卡伦遇见了正要携款逃离的汉斯。在一番较量之后，麦卡伦救出了霍莉。汉斯从楼中摔落，得到了应有的下场。在满天飞舞的公债券中，麦卡伦带着妻子乘车离去。
 
 
这部花了2个多小时时间叙述的发生在一栋大楼内的故事，节奏明快，高潮迭起，同时充斥了大量的惊人之举，发行后便取得了轰动性的成功，很多创意和手法都在以后的好莱坞动作片中得到了借鉴和延续（后来王晶导演、李连杰和张学友主演的《鼠胆龙威》更可以说是该片的香港版），而布鲁斯威利斯也凭借该片从一名名不见经传的小演员一跃成为好莱坞屈指可数的超级动作明星之一。该片目前在IMDB排行榜上获7．9分，名列第136，也是虎胆龙威系列中唯一进入IMDB top250的一部，同时在AFI一百部最佳惊险片中，该片排名第39。 
 


第104部
蝙蝠侠前传：侠影之谜（2005）
【英文名】片名：Batman Begins
【评分】8.3
【导演】克里斯托弗·诺兰 Christopher Nolan
【主演】克里斯蒂安·贝尔ChristianBale 迈克尔·凯恩MichaelCaine 利亚姆·尼森LiamNeeson 凯蒂·赫尔姆斯KatieHolmes 
时长：140     
上映时间：2005    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

蝙蝠侠前传：侠影之谜剧情介绍：

一个人该如何改变世界？
 
这是布鲁斯·韦恩在亲眼目睹他的父母在高谭市街头被歹徒开枪打死后一直萦绕在脑海的问题，这起不幸的悲剧也改变了他的一生。
 
他想要继承他的父母为社会无私的奉献精神，但是他受到罪恶感及满腔怒火的痛苦煎熬，一心想要为他的父母报仇，但是这位年轻的亿万富翁对社会正义感到彻底失望，于是决定离开高谭市，隐姓埋名、环游世界，寻找打击犯罪最犀利的方法，让世上穷凶极恶的坏蛋闻之丧胆。
 
他在世界各地到处游荡，为了了解罪犯的心理，于是决定自己也亲自犯罪，但是却被逮捕入狱。他在狱中遇到一个名为杜卡的神秘人物，他成为布鲁斯的师父，传授他一身高强的武艺以及坚强的意志力，让他拥有打击犯罪消灭邪恶力量的能力。但是他很快就被正邪难分的影武者联盟看上，影武者联盟的头头忍者大师想要邀他加入他们的行列。
 
布鲁斯重返高谭市后发现这座曾经兴盛的大都会已被横行霸道的罪犯以及贪污腐败的官僚控制，而他原来充满为社会奉献及服务的精神的家族事业韦恩企业，现在却被现任的执行长厄尔掌控，成为一个唯利是图的大财团。
 
这时布鲁斯的儿时好友瑞秋道斯现在则是高谭市地检署的助理检察官，由于黑帮老大卡曼费康尼收买了高谭市的高官政要，她一直无法起诉最凶狠的罪犯。而该市的精神科医师克莱恩医师也为黑帮老大费康尼的打手以精神异为由脱罪。
 
布鲁斯韦恩藉由忠心耿耿的老管家阿福、正义警官戈登以及他在韦恩企业的盟友卢修福克斯的协助下，成为打击犯罪的化身蝙蝠侠：一个戴着面具的正义使者，使用惊人的身手、高超的智慧和高科技武器，对抗威胁要摧毁高谭市的邪恶力量...
 
从小亲眼目睹父母被残忍地杀害，布鲁斯·韦恩（克里斯蒂安·贝尔饰）一生充满愤怒和复仇的怒火，他为了报仇几乎不择手段。虽然韦恩继承了父母事业，成为亿万富翁，然而童年的阴影从未一刻消逝，他环游世界、希望报仇和打击罪恶。 
 
年轻的韦恩到了亚洲，却意外进了监狱。在狱中，他受到忍者集团首领的邀请，加入集团，接受了忍者培训。然而，不久他就发现忍者集团对自己的故乡哥谭市别有目的，毅然决定重返故乡。可他发现这座城市已经成为一座被各式各样的犯罪集团所围绕的堕落腐朽的城市，众多势力不想让他继承父母的韦恩庄园。 
 
之后，韦恩在韦恩庄园里发现了一个地下室，发现了自己神秘的另一身份：蝙蝠侠。穿上了蝙蝠战衣，驾驶着蝙蝠车，戴着蝙蝠面具的韦恩开始到处打击犯罪，这其中包括黑手党首领唐鹰，变态毒枭“稻草人”博士以及一个非常熟悉自己的神秘的对手…… 
 
看点：重生蝙蝠侠的黑暗魅力 
 
1966年亚当·卫斯特幸运地穿上了蝙蝠战衣，但只是披着披风而已，毫无黑暗气质。从1989年到1995年，华纳电影每三年拍一部蝙蝠侠电影，主人公走马换将，经典恶棍小丑、企鹅人、双面人都很成功，蒂姆·波顿的黑色色彩让蝙蝠侠的黑暗魅力展露无疑。 
 
不过，急功近利的华纳想赚钱红了眼，乔治·克鲁尼和施瓦辛格两大主要战将，还有一片大牌明星，第4部《蝙蝠侠与罗宾》星光灿烂，却因为剧情弱智票房惨败，去年蝙蝠侠外传《猫女》更荣登年度最差，自此蝙蝠侠偏安一隅，少有人问。 
 
当漫画改编重新站在了票房和口碑的前沿，禁不住漫画迷强烈呼吁，也不忍心看赚钱机器就这么毁于一旦，华纳终于决定拍摄蝙蝠侠前传，解开蝙蝠侠诞生之谜。蝙蝠侠的行头更是追寻如今复古的流行趋势：简约的流线造型，统一的深灰色调，无疑使第五代蝙蝠侠更显神秘。《蝙蝠侠：侠影之谜》的影像在保留以往诡异氛围的同时，也融入更多纯净宏大的画面，当然，对怀旧观众来说，他们只等待蝙蝠侠张开黑色斗篷，再次盘旋在哥谭市上空。 
 
点评：最高期望系列前传 
 
蝙蝠侠黑暗魅力自不必说，《蝙蝠侠：侠影之谜》最引人注目的绝对是其超豪华的阵容，虽然4部前作都有不少巨星压阵，但这次的星光璀璨度绝对创了该系列之最。除了主演克里斯蒂安·贝尔外，今年加冕奥斯卡最佳男配角的演技派高手摩根·弗里曼，老牌影帝迈克尔·凯恩，以“辛德勒”一角闻名于世的连恩·尼森，“千面人”加里·奥德曼，日本实力演员渡边谦都将在该片中屈尊为绿叶。剧中唯一的女性角色则由最近引起无限话题的汤姆·克鲁斯现任女友凯蒂·赫尔姆斯担纲。 
 
除此之外，《记忆碎片》导演克里斯托弗·诺兰的加入是影片最让人惊喜的部分，这个风格奇特、个性十足的导演与本属黑暗的蝙蝠侠一拍即合。影片中多的是多套高科技装备、忍者武术的过人身手、赏心悦目颇具看点的全新灰黑色盔甲，导演更花了一年时间设计本来就是超级银幕跑车第一位的蝙蝠车，四架坐骑每辆造价高达100万英镑。其实观众想讨厌这部想一雪前耻的影片也难，因为不管是导演还是蝙蝠侠，就连所有配角，全都是影迷高票赞成的人选，这也难怪所有人均予以最高期望了！							


第105部
用心棒（1961）
【英文名】片名：Yojimbo
【评分】8.4
【导演】黑泽明 Akira Kurosawa
【主演】三船敏郎ToshirôMifune 仲代达矢TatsuyaNakadai 司叶子YôkoTsukasa 山田五十铃IsuzuYamada 
时长：110min|USA:75    语言：
日语 
上映时间：1961    类型：
动作  喜剧  犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
德国：12  荷兰：12  新西兰：M  美国：TV-MA  阿根廷：16  澳大利亚：PG  
								  颜色：黑白 
国家：
日本  								    声音：
PerspectaStereo  								    

								 

用心棒剧情介绍：

《用心棒》又名《大镖客》，名气和成就跟小林正树的《切腹》不相上下，大导演黑泽明的日本武士电影代表作。故事描述了三船敏郎扮演的浪人(被主人驱逐或主家被消灭的武士)三十郎，浪迹天涯来到了一个荒芜的奇怪小镇，当地有两个恶霸家族(仲代达矢扮演其中一个恶霸的弟弟)，一帮控制了妓院和丝绸，另一帮则控制了酒业，为争夺地盘而械斗不息，血战和死亡已经成为家常便饭，把小镇折腾得萧条凄惨。一方面为了赚钱糊口，另一方面替天行道，铲除恶霸使小镇回复正途，富有正义感的三十郎策划并多次挑起了两伙黑帮恶霸之间的冲突，使之互相倾轧、火拼。尽管三十郎曾险遭不测，但还是促使他们相互去消灭对方，三十郎扦霸灭恶的计划最终成功，得尝宿愿，并弄到一笔钱款才飘然离去。目前，《用心棒》在IMDB网站的评分为8.3/10，IMDB的top250排名在127位。影片是一部具有强烈黑色幽默风格的火爆武打动作片，情节十分精彩，极富戏剧性和幽默感，具有很高的观赏性，并赋予了作为日本浪人这一特殊风格的代表人物——三十郎，大智大勇的英雄形象。同时，这部武打动作片具有西部片的风味，获当年《电影旬报》十佳影片第二名，扮演浪人的三船敏郎获最佳男演员及威尼斯电影节最佳男演员奖。							


第106部
纳德和西敏：一次别离（2011）
【英文名】片名：A Separation
【评分】8.5
【导演】 Asghar Farhadi
【主演】PeymanMoaadi LeilaHatami SarehBayat ShahibHosseini 
时长：123     
上映时间：2011    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

纳德和西敏：一次别离剧情介绍：

西敏想离开伊朗,她要带着自己的丈夫纳德和女儿特梅一起离开这个国家。为此,她几乎已经做好了所有的准备。但是纳德却有自己的打算,他并不是太愿意离开伊朗,他担心自己走了之后,他那患有老年痴呆症的父亲得不到照顾。出于这个考虑,纳德决定留下来。
　　由于纳德的决定让西敏很不爽,她很快就把纳德起诉到法院。她要同自己的丈夫离婚。但是法院驳回了西敏的“无理请求”。离婚不成的纳德离开了家,搬到了自己的父母家。而他们的女儿特梅却决定要和自己的父亲生活在一起,并且希望妈妈能很快就回来和自己同住。
　　纳德很快就发现自己面临的没有妻子的困境——因为自己也要工作,所以他没有时间照顾母亲,而且分身乏术。无奈之下,他只有雇佣了一个叫做瑞茨的年轻的女钟点工照顾父亲。这个女人是个孕妇,而且她出来工作并没有得到自己丈夫的同意。有一天,当纳德回到家,他不仅发现自己父亲一个人在家,而且还发现老父亲被捆在了桌子上。等到瑞茨回来,纳德狠狠地批评了她一顿。紧接着,愤怒了纳德做出了极端的事情,把事情引向了一个悲剧性的结果——这个结果不仅仅毁掉了纳德的下半生,而且也毁掉了他在女儿心目中的形象和地位。
　　一句话评论
　　电影通过鲜明的人物表演来讲述复杂的社会问题,虽然问题看似只存在于某一个家庭中,却影射了社会群体的普遍问题。这是一部内涵丰富的电影。 ——Critikat网站
　　这是一部令人印象深刻的作品,影片充满了娴熟的掌控力、张力和内涵,这部影片发人深省,每个剧情转折都让人紧张得屏住呼吸。 ——《星期日日报》
　　《一次别离》令人爱不释手!首先,蕾拉·哈塔米(饰演:西敏)的演技完全折服了我们;其次,电影完美地将伊朗妇女的日常生活呈现在我们面前。 ——《Elle》
　　幕后制作
　　在第61届柏林电影节上伊朗电影《纳德和西敏:一次别离》大获全胜,一举擒获金熊奖、最佳女演员和最佳男演员银熊奖。颁奖礼结束后,导演阿斯哈·法哈蒂出席发布会,他说,“虽然拿了金熊奖,可我不是英雄,无论我说什么都不能改变伊朗电影的现状,我能做的就是用电影阐述更多现实和情感,希望能对它有所促进。”
　　《纳德和西敏:一次别离》是本届竞赛单元中惟一一部伊朗电影,开场长达约五分钟的长镜头,把人们带进入了普通的伊朗家庭的生活,导演阿斯哈·法哈蒂用他冷静、客观又充满关切的镜头风格,展现了当代伊朗人在亲情和宗教生活方面的纠结和“这就是生活”。虽然影片政治意味并不浓厚,但依旧影射批判了伊朗等级分明社会现状。一位德国电影评论家在看过影片后真挚曾经不由得感叹说 “今年的竞赛单元有很多糟糕的片子,但有一部杰作,就是《纳德和西敏:一次别离》,这就足够了。”其实在两年前,阿斯哈·法哈蒂就曾凭借《关于伊丽》摘得柏林影展最佳导演银熊奖。
　　阿斯哈:评委会颁三个大奖给我们 不会单纯只因贾法尔
　　本应是电影节竞赛单元评审之一的伊朗导演贾法·帕纳西被伊朗ZF禁止拍片20年,此事件发生后,立马得到柏林电影节的声援。因此,本次入围竞赛单元的伊朗电影《纳德和西敏》得到了格外关注。柏林电影节被认为是一个政治性颇强的电影节,本次《纳德和西敏》被授予三项大奖也间接反映了这一点。据悉,这是伊朗电影第一次在柏林电影节获得如此殊荣。
　　导演阿斯哈·法哈蒂说,“感谢柏林电影节,它用最实际、最有价值的方式对伊朗表达了支持。但我不认为它颁三个奖给我们单纯只是因为贾法尔事件,我相信评审团是真的关注了我们的电影。”
　　阿斯哈:我会忘记以前的一切 只专注眼前
　　有一位加拿大女记者向阿斯哈提问――“奥运会后张艺谋曾说过拍电影对他来说会越来越难,您觉得获得金熊后也会越来越难吗?”阿斯哈·法哈蒂回答说,“我会忘记之前所有的荣誉和奖项,如果我还记得它们的话,或许我早已不拍电影很多年了,像09年《关于伊丽》也获了银熊奖。我只会专注眼前,用心拍好电影。”
　　阿斯哈:我说话不管用 只盼电影表达能起作用
　　阿斯哈说,《纳德和西敏》向观众提出了问题,让他们自己去思考到底需要什么,世界上没有任何一个人是不盼望和平的,任何一个人都有任务去促进和平发展,无论在哪儿。
　　谈到伊朗电影的现状,阿斯哈表示,“我不是英雄。我也不能说太多,如果说太多有可能我也不能拍电影了。而且我说话也不管用,只能用电影的方式去表达,希望可以对伊朗电影有促进作用。”
　　《别离》聚焦于普通伊朗人的家庭生活,通过一对伊朗中产阶级夫妻因为移民的分歧而被迫离婚的故事,展现了亲情、人性、文化冲突和当下伊朗特殊的宗教力量和社会形态,尤其关注了伊朗女性的处境。导演阿斯哈·法哈蒂曾在2009年凭电影《关于伊丽》获得了第59届柏林电影节最佳导演银熊奖,他还因为该片遭到伊朗ZF封杀。在第61届柏林电影节上,《别离》一举拿下最佳影片、影帝、影后三尊金熊奖,阿斯哈·法哈蒂上台领奖时对受到伊朗当局监禁的导演贾法·帕纳西遥寄祝愿:“这个奖也要献给你,希望下次能和你一起站在这里”,而该片的男女主角上台领奖时,均表示自己的成就主要归功于导演,是导演挖掘了他们的表演潜质。
　　【导演访谈】
　　Q:你的女儿在影片里出演了内达和西敏的女儿,她在结尾法庭上的表演很让人惊艳。在电影里,女孩因为不能收到更好的教育而被迫选择出国,现实中,你的女儿这一代是否也在面对一样的问题?
　　法哈迪:我相信在未来,伊朗妇女的社会地位和教育会有更大的进展。但对我的女儿来说,一切都是未知,像内达和西敏这一代伊朗人也必须负担起这部分责任,无论是去西方还是留在伊朗,这种艰难的选择对她都会造成某种伤害。
　　Q:西敏在电影里对内达说,他不愿离开是因为他害怕。你觉得他恐惧的是什么,你自己又是否有类似的恐惧?
　　法哈迪:我觉得这不是恐惧,而是他被夹在两难之间,一边是病重的父亲---象征着过去;一边是女儿---象征着未来。他没有办法为了一个未知的将来,抛弃他的父亲和传统。所以片中他也对妻子说,‘你离开是因为你害怕’,而他选择留下来为了这个国家继续斗争。
　　Q:为何选择从中产阶级的视角入手?
　　法哈迪:你也知道,伊朗是一个糅合了多种民族、文化、社会阶层的国家,它的社会问题也是非常复杂的,这部电影是对伊朗某个阶层状态的反映,我也尝试用更现实主义的方法,我想它也会让伊朗的某个群体引起共鸣。
　　Q:我也发现影片的剧情有很多留白,比如最后的开放式结局,什么该给观众看,什么该隐藏,你如何选择?
　　法哈迪:观众都是有智慧的,他们有能力去发掘、体会的东西,我不会直白地表现。那种完全不留白的电影,能传达的东西反而是有限的,导演不应该一字一句地告诉观众‘你们应该看到什么,应该领悟到什么’。但留白的最大困难在于如何取舍,我需要信任我的观众,哪些内容要有所保留,哪些话不能说的太直白,都要基于他们的理解能力。这次我冒了险,结果证明我成功了。
　　Q:你拍完《关于艾丽》后差点被ZF下了禁拍令,能说下在伊朗一部电影送审的过程吗?
　　法哈迪:审核的过程很漫长,首先要提交剧本,这中间会有反复的修改,我们也学会如何避过一些题材和内容的陷阱,如何在挑战官方的底线时又能说服他们过审;片子拍完后又要给另一个部门审批。这个过程就像一场拳击比赛一样,对手动作很多,拳法复杂,一下子是琢磨不透他的套路,在你放松警惕的时候就会狠狠给你一击。
　　Q:有哪些题材是不能碰的?
　　法哈迪:有很多题材不被允许,比如对文化、政治的异见。暴力题材,或者有性场面的电影也不行。这也是为什么伊朗电影很难发展起来的原因,伊朗电影人一直在寻找新的表达方式。尽管没办法战胜审核制度,但相比很多能自由创作的国家,我们在夹缝中被榨出的创造力却产出了更嗟暮玫缬啊?/p&gt;
　　Q:你会宁愿冒被关进监狱的险也要自由地拍电影吗?
　　法哈迪:我不是个英雄,也不是个政客,我只是个拍电影的。我只希望在我有话说的时候能通过电影把话说出来。如果要我选,我更情愿在不冒险的情况下自由创作。
　　花絮
　　·本片入围第61届柏林电影节竞赛单元。
　　·伊朗电影《纳德和西敏:一次别离》大获全胜,一举擒获金熊奖、最佳女演员和最佳男演员银熊奖。
　　·阿斯哈·法哈蒂09年就凭《关于艾丽》在柏林电影节夺得最佳导演奖。							


第107部
无耻混蛋（2009）
【英文名】片名：Inglourious Basterds
【评分】8.3
【导演】昆汀·塔伦蒂诺 Quentin Tarantino
【主演】布拉德·皮特BradPitt 梅拉尼·罗兰MélanieLaurent 克里斯托弗·瓦尔兹ChristophWaltz 艾利·罗斯EliRoth 
时长：153     
上映时间：2009    类型：
剧情  惊怵  战争  								        分级：
美国：R  英国：18  新西兰：R16  冰岛:16  瑞典：15  芬兰：K-15  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

无耻混蛋剧情介绍：

　　二战中期，欧洲各个战场正进行着如火如荼的大小战役，德国纳粹与盟军连年鏖战，难分难解。在被纳粹占领的法国中部，一个本来很普通的法国女孩索莎娜· 德莱弗斯（梅拉尼·罗兰饰），因为战争而改变了一切。索莎娜亲眼目睹了她的家人被德军上校汉斯（克里斯托弗·华尔兹饰）屠杀，而她自己却幸免于难，逃往巴黎。失去了至亲的索莎娜怀着强烈的悲痛，在巴黎伪造了自己的新身份，作为一家戏院的老板娘安顿下来。在她的心里，如此苟活，完全是为了替被害的亲人报仇，而她的复仇目标，就是汉斯上校。 
 
　　同时间，美国陆军中尉奥尔多·雷恩（布拉德 ·皮特饰）因为严重违反军纪而被押上了军事法庭。本来以为自己彻底玩完的他，却被上级告知，如果戴罪立功，则可以把他过去干的坏事一笔勾消。而交给奥尔多的任务极其特殊：他必须带领一群跟他差不多经历的三教九流杀到德军占领区的腹地，执行一项暗杀任务，而目标则是第三帝国的高级军事将领。而在法国与奥尔多接头的，则是当时风靡德国的电影明星布丽奇特（黛安·克鲁格饰），事实上布丽奇特则是专门负责给盟军提供情报的秘密线人。他们需要共同完成一个艰巨的任务，那就是对第三帝国的所有领导级别的大人物进行绝地暗杀。 
 
　　就在这一刻，三条完全不同的生命线第一次在同一家电影院有了交集，而索莎娜也正在秘密地谋划着一场她酝酿了许久的复仇计划……整部影片以一种平行叙事的手段，交待了三个人殊途同归的命运，运用的是粘稠的血浆和一种宣言式的讲故事方式，交织出了这个有关第二次世界大战时期声名狼籍、倍受压迫、真实且很有英雄传奇色彩的故事。							


第108部
黄昏双镖客（1965）
【英文名】片名：Per qualche dollaro in più
【评分】8.3
【导演】塞尔吉奥·莱昂内 Sergio Leone
【主演】克林特·伊斯特伍德ClintEastwood 李·范·克里夫LeeVanCleef 吉安·马利亚·沃隆特GianMariaVolonté MaraKrupp 
时长：132    语言：
意大利语 
上映时间：1965    类型：
动作  西部  								        分级：
芬兰：K-16  芬兰：K-16  加拿大:A  巴西：12  德国：16  西德：16  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  西班牙  西德  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

黄昏双镖客剧情介绍：

瑟吉欧．莱昂内与克林特．伊斯特伍德合作的“镖客"三部曲的第二部，也是李．范．克里夫一鸣惊人的代表作。伊斯特伍德继续扮演独来独往的无名枪手，意图缉拿变态狂的坏蛋印第奥换取奖金，不料半途杀出另一名厉害的枪手莫蒂默也有意捉拿印第奥，两人之间明争暗斗却谁也不能得手。最后两人只好合作对付坏蛋，事成后却发展莫蒂默根本不是为了钱，而是为妹妹报仇。导演在上集原有的风格上加强了人性的描写和角色之间撞击出的火花，使本片成绩更上一层楼，成为意大利式西部片的经典。
伊斯特伍德还是独行枪手，要缉拿印第奥换取奖金，不料半途杀出另一名厉害的枪手莫蒂默也有意拿这笔钱，两人明争暗斗却谁也不能得手，只好合作对付目标，还通过音乐手表引出一个寻仇故事。本片让当时穷途潦倒的克里夫再度崛起。那个年代美国物价真低，赏金也只是1000－10000，不想现在我们举报个马加爵就上二十五万。 　　故事本身像是杨子荣与座山雕的西部版，打入匪帮内部的伊斯特伍德挑明了自己就是来拿赏金的，反倒让匪徒没了怀疑。伊斯特伍德与克里夫在窗口的望远镜对望以及相识一段的互射帽子都成为枪战片的经典场面。							


第109部
偷拐抢骗（2000）
【英文名】片名：Snatch.
【评分】8.3
【导演】盖·里奇 Guy Ritchie
【主演】杰森·斯坦森JasonStatham 本尼西奥·德·托罗BenicioDelToro 布拉德·皮特BradPitt 艾伦·福特AlanFord 
时长：104min|USA:102    语言：
英语俄语 
上映时间：2000    类型：
犯罪  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
																    

								 

偷拐抢骗剧情介绍：

这部影片的主体包括：一个惊惶失措的钻石大盗、一个富有传奇色彩的爱尔兰流浪汉，一个血淋林的搏击场面、还有一条狗。
　　影片的编剧兼导演是麦当娜新任丈夫盖-瑞奇。该片运用轻松的手法，淋漓尽致的描绘出了伦敦的黑帮社会和喧嚣的钻石交易市场以及吵闹的吉普赛宿营地发生的种种故事。
　　“四指”弗兰克是一个钻石大盗，他要把一枚巨型钻石从伦敦送到纽约的老板艾维的手中。与此同时，他还要把另外一些小钻石交到艾维的表兄--“头儿”多戈和几个哈顿庄园钻石商的手上。但是，嗜赌成性的弗兰克却在“剃刀”鲍里斯的诱骗之下加入到一场非法拳击比赛之中，鲍里斯联合了当铺老板维尼、索尔和他俩的司机泰伦，准备在弗兰克下注时将他洗劫一空，而弗兰克对鲍里斯所设的圈套却浑然不知。
　　与此同时，刚刚出道不久的“拳击传人”德克斯和他的经纪人搭档汤米正处在十分危急的关头，他们要面对的是当地的匪帮头目和养殖场主布莱克-托普。当爱尔兰吉普赛拳击手麦奇-奥尼尔在比赛中脱颖而出时，他们说服了麦奇，让他以选手的身份参加这场由托普操纵的比赛。
　　麦奇是非常靠不住的，这位勇敢的拳击手并不愿意按照德克斯和汤米的计划进行下去，这使他们陷入了困境。幸亏麦奇在养殖场上的表现给托普留下了很深的印象，他们两个人才得以脱身。由于布莱克-托普喜欢用暴力和流血来达到自己的意图，麦奇将不得不再次迎接挑战。
　　弗兰克在赌场被劫的消息让艾维非常恼怒，他和他的随从匆忙乘飞机从纽约赶到伦敦，并且雇佣了一名当地的传奇人物“子弹牙”托尼去寻找弗兰克和那枚丢失的钻石。倒霉的弗兰克很快就被找到了，而寻找那枚失落钻石的过程，足以让每个人变得更加疯狂……
　　欺骗、交易、尔虞我诈构成了这部影片的主要内容--所有的人都在犯法！可有一些人显得十分滑稽可笑，更多的人却是在流血、痛苦和被惩罚中结束了自己的生命。失败、暴怒、钻石、大篷车、拳击手以及各式各样的武器，这一切使每个人都陷入一片混乱之中……
 
 
    如果你是为了布拉德·彼特或麦当娜（本片编导盖·瑞奇是她的现任丈夫）来看《偷拐抢骗》的话，可能会有点失望。但如果你是冲着盖·瑞奇的处女作《两根枪管》（Lock, Stock and Two Smoking Barrels）而来看这部电影，它应该会符合你的期待。 
 
　　我们甚至可以说《偷拐抢骗》根本是《两个枪管》的翻版（这也是美国影评界对本片普遍评价不高的原因，认为盖瑞奇不仅在主题精神上不变，连形式结构都缺乏新意，恰好与大多数第一次看盖瑞奇电影而感到新奇的观众感觉大相迳庭）。他喜欢在一开场把一堆错综复杂、令人疲于辨认的角色全部介绍出来，让观众聚精会神看了半小时，才终于掌握到他们的关连与忙些什么。 
 
　　就像希区柯克或奥森·威尔斯，常常信手拈来一个东西（道具/母题），就让主角疲于奔命、出生入死一样；《两根枪管》的旧式猎枪，《偷拐抢骗》的84克拉巨钻，都是角色手忙脚乱、误会百出的关键。只不过盖·瑞奇不像古典好莱坞的叙事传统，设计一个重心人物或亡命鸳鸯来追索这个关键物品，而是全片所有角色都投入其中，有的尔虞我诈，有的不明究理，彷佛一场招式复杂、内涵简单的大会操表演。 
 
　　而《偷拐抢骗》里，至少就包含了电动玩具老板兼拳手经纪人、犹太珠宝商、俄国军火贩、地下赌场经营人和以布拉德·彼特为首的吉普赛人（所以你应该猜想得到布拉德·彼特的戏份当然不如他在好莱坞电影中那么重）等多方人马卷入其中。快速简洁的剪接，以倒叙开始、又不停在途中转换时空因果顺序的手法，纯男性化的暴力竞斗空间，以及带点虚无荒谬的世界观，都让人不得不联想到早期的昆汀·塔伦蒂诺（尤其是《水库狗》Reservoir Dogs）和《猜火车》时期的丹尼·鲍伊，他们创作的出发点与训练养成几乎都来自大量的观影经验，破碎的画面剪接与只有电影才掰得出来的影像式剧情，也成了只有喜欢新潮幽默与同样具备大量观影经验的影迷才懂的符码。 
 
　　比方在一场片中各路人马阴错阳差在同一条路上发生车祸的戏里，盖瑞奇就翻因为果，先呈现一连串匪夷所思的撞车灾难，再回头去交代这场连环意外的复杂肇因，其夸张巧合的程度，直逼荒谬剧式的幽默，也玩尽蒙太奇奥义。然而相对的，他又可以安排心狠手辣的“狗头老大”（亚伦福特饰演）坐在椅子上慢条斯理地解释猪如何能在短时间内消化大量尸体的理论，其专注的神色，也“黑色”得好笑。 
 
　　他也许无法企及《爱是一条狗》（代表墨西哥入围本届奥斯卡最佳外语片）在玩弄电影时空技巧之余，另外带出一个更大的生命关照，却提供给喜欢形式幽默的观众一场一百分钟的聪明娱乐。至于只能接受单一直线叙事的观众，恐怕只有败兴而归了。 
 
　　有趣的是盖瑞奇的两部电影，都不约而同指向“白忙一场”与“无心插柳”交缠在一块的诡异结论：没有一个人能得到原本想抢夺的东西，最后却往往发现出乎意外的惊喜，于是84克拉的大钻石只会落入不知道钻石从哪来的人手里，看起来最笨的人才是最后赚大钱的赢家。这虽然不是什么微言大义，却和他老是绞尽脑汁设计繁复的形式结构，来包藏一个说起来简单的故事（一群男人抢钻石），颇有异曲同工之妙。
 
【偷拐抢骗】是盖瑞奇继【两根枪管】之后自编自导的最新作品，不但邀请到全世界最性感的男星布莱特彼德出饰片中吉普赛拳击一角，【偷拐抢骗】更打破了英国影史上最高票房纪录，成了英国影史上最卖座的影片。							


第110部
玩具总动员（1995）
【英文名】片名：Toy Story
【评分】8.3
【导演】约翰·拉塞特 John Lasseter
【主演】汤姆·汉克斯TomHanks 蒂姆·艾伦TimAllen DonRickles 吉姆·瓦利JimVarney 
时长：Turkey:74    语言：
英语 
上映时间：1995    类型：
动画  冒险  喜剧  家庭  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

玩具总动员剧情介绍：

【剧情简介】：
 
安迪是六岁的小男孩，他有很多玩具，当他出门在外时，这些玩具就开始过他们自己的生活 。一天，安迪拿回一个新玩具——太空骑警巴斯光年。由于他的性能先进，威胁到原来玩具头领——牛仔胡迪的领导地位。于是胡迪开始想方设法与巴斯光年作对，但结果是它们两个都阴差阳错地置身屋外的世界。尽管巴斯光年有电动折迭翼、探照灯和腕式对讲机，可一旦离开主人的庇护，他也是寸步难行。更糟糕的是，他们还受到安迪的邻居玩具破坏狂阿薛和他家的狗带来的威胁。现在，他们只有屏弃前嫌相依为命，彼此帮助找到回家的路。外面的世界不管多么精彩，但毕竟不是玩具的世界……
 
【制作背景】：
 
本片由迪斯尼与皮克斯公司一同合作拍摄，首次全部用电脑制作，在主题、技术、处理等多方面均具有革命性意义，花了上亿的成本、历时四年才完成，工程之浩大令人叹为观止。不过上映后票房也没让人失望，刷新以往感恩节票房的纪录。而计算机动画的精密手法在本片充分发挥，从一景一物到人物所有表情全由计算机绘制而成，这项创举也让本片导演得到一座奥斯卡特殊成就奖。另外，在本片中出现的许多玩具，都是美国非常有名经典玩具，像弹簧狗、蛋头先生等等，迪斯尼在拍摄本片前，都一一和这些玩具的原制造公司取得授权允许，这些玩具才因此能出现在大银幕上，当本片票房长红之际，这些玩具顿时又成为玩具市场的抢手货。 　　
 
传统的迪斯尼动画片是理想主义精神通过儿童目光折射出来的结果：俊男美女的组合、扬善惩恶的主题、好坏分明的人物、幽默诙谐的配角。本片的人物不再是非黑即白的“木刻画”，而进入人性的灰色领域。胡迪的妒嫉和巴斯光年的傲慢是人所共有的弱点，但这些品格缺陷并不表示他们就是“坏人”。胡迪是位牛仔警长，代表着古老的传统；巴斯光年是太空人，象征着现代高科技。他们之间有新与旧、传统与创新的矛盾。编导没有简单区分谁对谁错，而是细腻地挖掘每个人心态的形成和发展。
 
【影片花絮】：
 
·作为首部全电脑制作动画，根据镜头繁简，每一帧制作时间都耗时4至13小时不等。整个工作系统由87台双CPU和30台4CPU的Sparc工作站组成，还有一台Sparc1000服务器。 　　
 
·为了完美体现玩具士兵的运动，动画制作人员把运动鞋粘在木板上，再穿着它们走路找感觉。 　　
 
·片中比萨饼星球的灵感来源于必胜客。 　　
 
·当伍迪组织大家开会时，可以看见他身后的一些书，书名是本片制作公司、现在已是3D动画霸主的皮克斯公司1987年的动画电影《独轮车的梦想》，和1989年的《小雪人大行动》。安迪房间里其他的书还有的直接用皮克斯员工的名字来命名。 　　
 
·本片原定的主角是1988年的《锡铁小兵》里的Tinny，讲述的是他在一次家庭旅行中走失，然后跟一个表演口技的玩偶一起寻找回家之路的故事。后来Tinny的角色被一个玩具宇航员代替，就是后来的巴斯光年(它一开始叫Lunar Larry)。而那个玩偶的身份也变成了牛仔，就是后来的胡迪。 　　
 
·片中安迪的名字来自Andries Andy Van Dam，他是布朗大学教授、计算机和动画艺术的先锋，本片的很多制作人员都是他的学生。 　　
 
·片中每个角色眨眼睛的时候都不是双眼同时眨的，而是一次一只。 　　
 
·安迪妈妈的车牌号前边是“A111”后边是“A113”，这是大部分皮克斯的工作人员制作动画所在的房间号。 　　
 
·本片原先按1.66 : 1的高宽比渲染，但是因为一些复杂的原因(如在电影院看效果不好)，经过仔细的考虑和导演约翰·拉塞特的协商，显示比例最终定在16 : 9 (1.78 : 1)。 　　
 
·本片片名在定下来之前有很多个，其中一个就是《你是个玩具》(You Are A Toy)。 　　
·片中所有车的车牌上的日期都是1995年11月，即本片上映的月份。 　　
 
·巴斯光年在《玩具1》发现自己是个玩具的时候，打开手臂上的“电脑”上面有MADE IN TAIWAN(台湾制造）。大概在46：:40的时候。
 
【穿帮镜头】：
 
·士兵们使用的婴儿监控器的方法不对：他们拿着的是接收器，而发射器被放在一边。 　　
·胡迪前额被烧伤的印记有时消失。 　　
 
·当大家计划把巴斯从火箭上救下来的时，阿薛墙上的钟从6:35跳到10:00，又跳到3:10。 　　
 
·当巴斯在安迪床上扭住胡迪，并见到众玩具时，有一个拍摄床的长镜头，这个镜头中巴斯右前臂的激光发射器不见了。 　　
 
·影片后面遥控车没电时，巴斯把遥控器扔在了地上，之后胡迪点燃火箭时遥控器不见了。 　　
 
·《玩具总动员3》当中11：42时，门左边白色柜子的第三个抽屉是开着的；期间一直没有任何人或玩具动过那个柜子，11：47时，门左边的白色柜子的第三个抽屉是关着的。							


第111部
大逃亡（1963）
【英文名】片名：The Great Escape
【评分】8.3
【导演】约翰·斯特奇斯 John Sturges
【主演】史蒂夫·麦奎因SteveMcQueen 詹姆斯·加纳JamesGarner 理查德·阿滕伯勒RichardAttenborough 詹姆斯·唐纳德JamesDonald 
时长：172    语言：
英语德语法语俄语 
上映时间：1963    类型：
动作  冒险  剧情  历史  惊怵  战争  								        分级：
冰岛：12  加拿大：PG  美国：已认可  美国：未分级  西德：12  韩国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
4-TrackStereo  								    

								 

大逃亡剧情介绍：

【剧情简介】：
 
本片是战俘营逃亡电影中的巨制，明星阵容鼎盛，故事内容丰富，气氛的处理也相当紧张刺激，堪称同类电影中的经典。剧情描述在德军的战俘营中，美国和英国官兵合作展开集体逃亡计划，但在七十多名逃出营外的人之中，最终只有几个幸运儿享受到自由的滋味。史蒂夫·麦奎因扮演的美国战俘在困境中依然执着追求自由，虽几经磨难却从不放弃，在片中所表现出的不屈不挠的精神也使这个角色成为最吸引人的银幕形象之一。影片通过美英战俘联合协作、策划逃亡，经历种种困难不屈不挠的精神，显示了英雄主义和爱国主义。而导演也是以拍硬汉的西部片出名的导演，影片硬朗的风格是很显然的了。
 
【影片制作】：
 
《第三集中营》又名“大逃亡”，是一部叙述二次大战末期德军集中营里的英美俘虏挖地道集体逃亡的故事，我注意到全片从头到尾没有出现一个女演员，这么阳刚的电影该找谁来配乐呢？导演约翰斯特奇斯当然是想到三年前跟他合作“豪勇七蛟龙”大获成功的埃尔默伯恩斯坦。结果这部片的艰困程度却远远大于《豪勇七蛟龙》（宏伟七），当初“豪勇七蛟龙”的配乐方法非常简单，从未见过面的埃尔默伯恩斯坦（1922年〜2004年）做主题给导演斯特奇斯听，斯特奇斯说很满意就确定了。 　　
 
《第三集中营》就没有那么简单了，谈到剧本这算是集体行动，但是排名一二主角史蒂夫麦奎因，詹姆斯colburn两人都是《豪勇七蛟龙》的成员，所以敢拿翘要求增加戏份，埃尔默必须要做出“个人风格”的旋律，总之比起《豪勇七蛟龙》这次的合作相当不顺利。到了电影问世之后，这篇的配乐所受的批评也不间断，有人说和“豪勇七蛟龙”比起来少了伯恩斯坦/斯特奇斯的风格，其次是主旋律竟然掺有口哨声，和同是叙述战俘生活的“桂河大桥”味道太接近，没有避嫌.....布拉赫...布拉赫.... 　　
 
现在回想起来这片的配乐成就确实不如《豪勇七蛟龙》，不过电影剧情方面我认为是不输前者的，叙述英美战俘虽知逃亡生还的机会渺茫，仍决定用集体逃亡来扰乱德军的后方布局，整个计画最后只有不到五人顺利逃往瑞士，第一主角史蒂夫麦奎因抢劫德军摩托车逃亡后，最后飞不过边界铁丝网还是遭到逮捕，这部片在imdb排名前100名。
 
【幕后花絮】：
 
看《龙虎榜》的最大乐趣，并不是剧情，也不是动作，而是片中一颗颗熠熠明星。说实话，以战俘从集中营逃亡为题材的影片不计其数，当年看时还新鲜感，如今已有更多影片后来居上。但不能磨灭的是这部全男班影片的巨星。特别值得今人怀念的当然是史提夫.麦昆，他以一贯冷峻形象，扮演的屡次逃生场面，更是由他设计与亲自演出，其拼搏精神亦值得钦佩，一向被视为不大会演戏的占士.加纳与查理士.布朗臣因为角色性格突出而令人改观。英国演员李察.艾登保禄、当奴.皮里帝斯甚至小角色如占士.高宾、大卫.麦卡林都是光芒四射。 　　
 
战俘营逃亡电影中的巨制，明星阵容鼎盛，故事内容丰富，气氛的处理也相当紧张刺激，堪称同类电影中的经典。剧情描述在德军的战俘营中，美国和英国官兵合作展开集体逃亡计划，但在七十多名逃出营外的人之中，最终只有几个幸运儿享受到自由的滋味。在约翰．斯特奇斯的阳刚派导演手法之下，包括：史蒂夫．麦奎因、詹姆斯．加纳、理查德．阿滕伯勒、查尔斯．布朗森、詹姆斯．科伯恩等六十年代性格巨星均有个性鲜明的演出，其中詹姆斯．加纳骑摩托车拼命逃避德军围捕的一段动作场面最教人叫好。							


第112部
史密斯先生到华盛顿（1939）
【英文名】片名：Mr. Smith Goes to Washington
【评分】8.4
【导演】弗兰克·卡普拉 Frank Capra
【主演】简·阿瑟JeanArthur 詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 克劳德·雷恩斯ClaudeRains 爱德华·阿诺德EdwardArnold 
时长：129    语言：
英语 
上映时间：1939    类型：
剧情  								        分级：
加拿大:F  加拿大：G  冰岛：L  韩国：12  美国：已认可  美国：TV-G  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

史密斯先生到华盛顿剧情介绍：

弗兰克·卡普拉的经典作之一，描写一名理想化的青年试图改变美国参议院中腐化枉法的经过。
　　史密斯先生被挑选进参议院暂代病重的参议员空缺，当他来到国会大厦，却被一群贪污的政客所淹没，然而他坚持自己的信念，并谴责所见到的不法情事。
　　詹姆斯·斯图尔特的演出又一次让人信服，并获得纽约影评人协会最佳男主角奖，其刚正不阿的银幕形象已然树立。 
　　曾获国家影评人协会票选为年度十大佳片之一；并入围最佳影片、导演、男主角、剧本、男配角（两位）、音效、配乐、室内装饰等九项金像奖，但仅有路易斯佛斯特的原着故事夺魁。							


第113部
飞屋环游记（2009）
【英文名】片名：Up
【评分】8.3
【导演】彼特·道格特 Peter Docter
【主演】爱德华·阿斯纳EdwardAsner 克里斯托弗·普卢默ChristopherPlummer JordanNagai 鲍勃·皮特森BobPeterson 
时长：96    语言：
英语 
上映时间：2009    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  DolbyDigitalEX  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

飞屋环游记剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《飞屋环游记》是2009年皮克斯动画工作室第十部动画电影及首部3D电影。影片讲述的是78岁的卡尔老先生，为了信守对爱妻的承诺，决心带着他与妻子艾利共同打造的房屋一飞冲天的动人故事。　　
 
故事开始时，小男孩卡尔·费迪逊(Carl Fredrickson)正聚精会神地看着新闻影片，著名探险家查尔斯·蒙兹(Charles Muntz)和他的爱狗们刚刚乘坐热气球从南美探险归来，蒙兹宣布发现了新物种，但科学家们不信，称他是个骗子，蒙兹名誉扫地。不过小卡尔对蒙兹的经历深信不疑，对他的话句句在心，尤其是他那句“探险就在前方”(Adventure is out there)更被小卡尔当作至理名言，他也想像蒙兹一样成为伟大的探险家。 　　
 
画面一转，小卡尔牵着气球走在回家的路上，当他路过一个无人居住的房子前时，传来了另一个孩子的声音，这是个假小子性格的女孩，叫艾丽(Ellie) ，她也同样迷恋蒙兹的探险故事，喋喋不休的艾丽拿屋子顶上的风向标当操纵杆，把整个屋子当成一艘大飞船，竭力说服不知所措的卡尔加入她的计划，坐着“飞屋”冒险。当然两个孩子并没能飞起来，而是摔了下来。不过卡尔和艾丽就此结识。随后的时间，镜头为我们展现了他们俩长大、结婚、在一起生活的蒙太奇片段，艾丽做了动物园管理员，卡尔则弄了个车专门卖氦气球。两人一辈子都梦想着到蒙兹提到的南美洲“仙境瀑布”(Paradise Falls)去探险，但他们始终都疲于为生活而奔波。直到艾丽病逝，这个愿望也没能实现。 　　
 
艾丽去世以后，卡尔变得孤僻起来，不愿与人接触。但更糟糕的是，他的屋子正好处在政府计划开发的地皮上，这里即将建造一幢摩天大楼。不愿搬离这里的卡尔成了一个“钉子户”，政府派人来准备将他送到养老院，不过就在那些人来之前，卡尔作出决定，带着屋子一起离开这里，前往南美，去实现妻子和他共同的梦想！ 　　
 
于是我们就看到了预告片里那经典的一幕，五颜六色的气球拽着一整幢房子飞向了空中。飞屋在空中俯瞰大地的画面十分漂亮（这也正是激发导演创作这部影片的初始灵感）。 　　
不过老卡尔没想到的是，他的飞屋上搭乘了一个“偷渡客”——8岁亚裔小男孩小罗(Russell) ，这个过度乐观的小男孩喜欢快速的说个不停，他参加了野外探险者协会，为了成为高级会员，正需要集齐最后一枚徽章——帮助老人徽章。不幸的是他挑选的帮助目标是脾气古怪的卡尔，卡尔讨厌这个老跟着自己的小胖墩。 　　
 
卡尔想了很多种把这个讨厌的小孩从飞屋丢下去的方法。但在他付诸实施之前，飞屋飞进了一个风暴云团，艾丽的很多遗物掉下去了，卡尔手忙脚乱的保护这些东西……卡尔醒来之后，“偷渡客”小罗告诉卡尔，他的GPS可以帮助他们飞到“仙境瀑布”，不过卡尔还是割掉几个气球，准备降落并把小罗送上回家的汽车。就在这时意外发生了，浓雾中已经接近地面的飞屋撞上巨石，房子虽然躲过一劫，但卡尔和小罗都被抛了下去。眼看飞屋就要飘走，卡尔用水管套住了它，接着飞屋拖着他一直到了悬崖才停住，卡尔这才发现，“仙境瀑布”就在眼前。从这里开始两个人开始拉着飞屋步行前进（他们随后来到了丛林里面）。那天晚上，小罗跟卡尔谈到了自己的家境…… 　　
 
在丛林里，卡尔和小罗遇到了新的朋友——一只长着长长红色的喙的色彩斑斓的大鸟（就是探险家蒙兹发现的新物种），这只鸟真的很大，还喜欢吃巧克力，小罗给它起名叫凯文(Kevin) ，鸟很喜欢小罗，但不太喜欢卡尔；接着两人又遇到了第二个朋友——会说话的狗“道格”(Dug)，说这只狗会说话并不确切，实际上是狗脖子上戴的项圈能把狗的想法通过人类语言表达出来，之后他们来到一个峡谷，那里有好几只狗出场，两只斗牛犬，一只杜宾犬（后面陆续还有其他很多狗出场，这些狗都和蒙兹有关）。 　　
 
随后，爷俩被带到一个飞艇里，他们发现这个飞艇的主人居然就是探险家查尔斯·蒙兹，他的目的是抓住大鸟，证明自己。 　　
 
得知蒙兹为达到目的会不择手段后，爷俩抢先逃跑。在把大鸟放回家时，蒙兹赶到并带走了大鸟……然后，爷俩就和蒙兹展开了搏斗，要救出大鸟。但蒙兹从飞艇中放出飞机，干扰飞屋前行…… 　　
 
搏斗过后，蒙兹和飞屋都坠下云层。而爷俩和大狗在和大鸟道别后，驾驶着蒙兹的飞艇回到了城市，小罗也获得了由卡尔奖励的徽章，三“人”成了形影不离的好朋友，过着幸福快乐而惬意的生活（就像小罗在跟卡尔谈家境时描述的那样）。而他们的飞屋最终随气球独自飘落在“平顶山脉”的仙境瀑布边上（而蒙兹下落不明），实现了艾丽和卡尔一生的梦想。
 
【影片看点】：
 
看点一：皮克斯的首部3D动画长片 　　
 
皮克斯永远不会让我们失望，3D时代正猛然而至，皮克斯更不会甘心落在两大竞争对手梦工厂动画和蓝天工作室后面。这部《飞屋环游记》，作为皮克斯的第一部3D长片，来头就相当可观。 　　
 
影片是皮克斯的第十部动画长片，而且是戛纳电影节60多年历史上的第一部动画开幕片。导演为皮克斯宿将，曾执导《怪物公司》的彼得·道克特。 　　
 
除此之外，该片还是皮克斯第一部以普通人为主角的长片，很多人因此对其卖座前景颇有疑虑。然而在北美上映后，《飞屋》的强势表现令这些疑虑烟消云散，该片全球票房超过7.31亿美元，为当时皮克斯影片中仅次于《海底总动员》的二号卖座片，当然这也与3D电影相对较高的票价有着剪不断理还乱的关系。与皮克斯的前作一样，《飞屋》口碑绝佳，在IMDB网站上排名第84位，这在所有动画电影中位居第四。影评人也完全被其折服，烂番茄网站上该片的好评率是恐怖的98%。著名影评人罗杰·艾伯特给出了四星的满分。《洛杉矶时报》的影评人约翰·霍恩更认为：《飞屋》是所有皮克斯影片中，最有雄心壮志的一部。 　　
 
看点二：怪老头胖小孩忘年交真挚动人 　　
 
皮克斯电影总能以情动人，这部《飞屋》也不例外。影片有两个主角，一个是78岁的退休气球零售商老卡尔，导演的说法是，这个角色的灵感来自于传奇影星斯宾塞·屈赛，另一个是10岁的亚裔小男孩罗素。 　　
 
老卡尔在妻子艾莉去世后，变得孤僻起来，还当起了最牛钉子户，因为他不肯把地卖给开发商。开发商每天软磨硬泡，让他烦躁不已。就在这时候，胖小子罗素找上门来，为了得到一枚帮助老人徽章跟他纠缠不休。老卡尔为了实现艾莉到南美胜地仙境瀑布一游的梦想，用上万个气球打造了飞屋，可是上天之后，才发现罗素居然搭了他的顺风屋。最初，老卡尔并不喜欢罗素，他自己没有孩子，所以也不太了解孩子，而且这个胖小孩要求太多，一会儿要收养巨鸟，一会儿又喊累。但逐渐地，两人成了好朋友…… 　　
 
老卡尔和小罗素之间化学反应是这部影片的情感发动机，两人之间真挚动人的忘年交给这部影片注入了强大的情感力量。只有极少数影片能够让人在会心一笑之后，深深地感动，而《飞屋》就是其中之一。 　　
 
看点三：黄金猎犬当黄金绿叶 　　
 
《飞屋》中有两个主要配角，都是动物。一个是巨鸟凯文，另一个是黄金猎犬道格。凯文是南美洲的一种不会飞的神秘大鸟，它乐观又调皮，最喜欢吃巧克力，跟罗素第一次见面就成了好朋友，更重要的是，如果没有它，就不会有老卡尔和罗素在南美的那一大段冒险故事。 　　
 
而黄金猎犬道格，是冒险家蒙茨为捕获巨鸟而训练的狗部队中的一员，因为佩戴了发声项圈，所以能口吐人言，比起当蒙茨的忠仆来，道格更喜欢的是跟老卡尔和罗素交朋友。这两个动物角色，都非常的惹人喜爱，尤其是道格，开始的时候有点胆小，后来就变得勇敢起来，尤其是它给恶狗阿尔法装上耻辱圈那一段，令人感到异常的畅快。其实，在凯文和道格之外，《飞屋》还有个重要配角，也就是老卡尔和妻子艾莉的梦想之地，南美委内瑞拉境内的独特地貌——大峡谷上的仙境瀑布。皮克斯动画师们在来到实地采风之后，结合高超的计算机成像计算，让景色极其壮丽的仙境瀑布生动地呈现在我们眼前。 　　
 
看点四：绝妙细节连绵不断 　　
 
皮克斯电影的一大王牌是，总能设计出一些出人意料，令人拍案叫绝的细节。在这部《飞屋》里，这样的细节就比比皆是，比如影片开头部分的储钱罐，代表着卡尔和妻子艾莉的梦想，可是每次储钱罐快要装满的时候，就会出现意外事件让其清零，这就为老卡尔后来的飞屋冒险埋下了伏笔。还有老卡尔的飞屋升到天上不久，他就迷失了方向，这时胖小孩罗素便拿出GPS献宝，可是他刚炫耀完这宝贝的用处，就失手将它扔到了窗外，也就是说，他们不可能用它导航了，这一细节胜在喜剧效果十足。此外还有那些狗脖子上的高科技项圈，既是定位通讯装置，又能让狗说人话，一举解决了狗不能与人类沟通的一大难题。甚至就连老卡尔手杖上的四个网球，本来毫不起眼，却也在关键时刻发挥了奇妙的作用。 　　
看点五：惊险场面更胜特效大制作 　　
 
所有皮克斯电影中都会有一大段惊险的追逐场面，这应该算是皮克斯的独家专利，像2008年的《机器人瓦力》中那场太空城追逐戏，瓦力被一大群警察机器人穷追不舍，就既张力十足又妙趣横生；前年的《美食总动员》，天才的鼠大厨第一次来到他景仰已久的奥古斯都餐厅的厨房，就陷入了厨师们的飞刀大阵，此外还要逃过厨房里的各种明汤暗火，好不惊险吓人。
 
【相关评论】：
 
充满了美妙的想象力，无比美丽的一部电影。——《综艺》
 
会有无数的小孩喜欢这部电影，而大人们也能从中获得属于自己的感动。——《纽约时报》
 
当我们发现皮克斯不那么爱说教的时候，《飞屋环游记》带给观众的就是一部纯粹的冒险喜剧。——《芝加哥论坛报》
 
【幕后制作】：
　　
驰名编剧的导演之作
　　
2008年一部《机器人总动员》让全世界的观众都痴迷于WALLE与EVA的感情，而写出让万千影迷感动的剧本的人就是《飞屋环游记》的导演彼特·道格特。对于这部新片，彼特·道格特坦言准备工作做了不少：“在影片筹备初期，我们有一个12人组成的团队，我们先去南美实地，拍摄了大量的照片，做了很多的手绘草图。丛林里有很多我们不熟悉的事，比如那些千奇百怪的植物，尽管我们对那种环境很陌生，但我想有一种信念，会让我们在工作室里也感觉到，自己身处在那个环境之中。你会意识到自然界里真实存在的东西原来会如此美妙，最后我们用电脑把这一切转化为三维纹理，这都得益于那些专业的制作软件，我们很努力的在做这件事。”
　　
相对于彼特·道格特导演的前一部作品《怪兽电力公司》，本片的风格有什么不一样的地方呢？彼特·道格特说：“我认为掌握到本片的关键之处则是现实和幻想之间的那个平衡点，这部影片大部分时间都发生在南美的丛林中，所以你会看到很多奇特的植物，其中有一个非常特别，它有曲线条的叶子和顶头带刺球的枝干，这东西看起来就像是《怪物公司》里的玩意，但它却是真实存在的。所以关键在于，怎样呈现给观众一个他们从未游览过的地方，同时又不会让观众觉得实在太假了，一定要让观众觉得是现实里也会存在的。从这点来说，对我们的场景设计就提出了更大的挑战。”
　　
对于本片的故事内容，导演彼特·道格特说：“这是一部探险题材的喜剧，主角由两个人组成，一个上了年纪的老头子和一个精力无穷的小孩。他们经历了很多事情之后成为了朋友，由于性格上的差异，他们会时常斗嘴，他们会一边争吵一边冒险，而他们最有趣的地方是无论在什么状态下都会保持严格的作息时间，例如他们吃晚饭的时间一定是下午三点半。我们希望这个故事会带给观众欢笑，在轻松之余，观众依然可以感受到影片所传递给观众的一些信息，例如勇气，或者是美好的回忆是多么的珍贵。”
　　
人物的造型与关系
　　
皮克斯的电影向来善于注重在娱乐的背面，带给观众种种思考，经历了《机器人总动员》，《飞屋环游记》会带给观众什么思考呢？导演彼特·道格特说：“探究老年人为主的主题，是一件比较棘手的事。我和晚年时期的乔伊·格兰特关系很好，从某种层面来说，他折射了卡尔的妻子艾丽的形象，对于生活充满了活力，总是寻找新事物，并且有着强烈的好奇心。
 
【影片花絮】：
 
1·老卡尔的形象糅合了斯宾塞·屈赛(Spencer Tracy)、沃尔特·马修(Walter Matthau)两个演员和普通老爷爷的形象。 　　
 
·《飞屋环游记》的制作前后历时5年。 　　
 
·导演道格特创作《飞屋环游记》的时候参考了宫崎骏(Hayao Miyazaki)动画、青蛙卡米特布偶秀、迪士尼早期动画片《小飞象》(Dumbo)和《小飞侠》(Peter Pan)以及《绿野仙踪》(The Wizard of Oz)。事实上他们费了很大劲才让影片不那么像《绿野仙踪》。 　　
 
·影片中小罗跟卡尔谈家境的那段用到了《Mary Tyler Moore (1970) 》中的对白。 　　
 
·影片中的狗飞行员用了和《星球大战 (1977) 》中X-Wing Pilots 同样的广播，但是把“红色中队”换成了“灰色中队”，表现狗是色盲。 　　
 
·开始，当老卡尔醒来时，他床边有几个药瓶，其中一个写着“Luxo”，就是皮克斯片头那个跳跳灯的名字。 　　
 
·仙境瀑布及其周边地形的原形是在委内瑞拉的安赫尔瀑布(世界上最高的瀑布)一带。 　
 
·电影结尾时的Fenton's Ice Creamery 在现实中是存在的，两个工厂都在加州，也都靠近皮克斯的总部Emeryville。而迪士尼、皮克斯对此没有要求回报！ 　　
 
·如果卡尔的家有1600平方英尺(148.64平米)，而每平方英尺有60~100磅(293~488千克/平米)，那么这间屋子重120,000磅(54431千克)。而如果每个氦气球能拉动0.009磅(4克)物体，再加上其他因素，那么这个屋子就需要12,658,392个气球来拉离地面(屋子升起时只有20,622个气球)。 　　
 
·《顽皮跳跳灯》中的小球和《玩具总动员》中的披萨星球卡车分别在看屋子升起来的小女孩家中和屋子刚升起后的镜头中；而“A113”也作为法庭的代号出现，它是CalArts(加州艺术学院)中皮克斯导演曾经的工作室号码。以上三者几乎都在皮克斯的每部影片中出现过。 　　
 
·除了Dug，影片中其他的狗都是以希腊字母来命名的[如阿尔法(α)，贝塔(β)，伽马(γ)等]。 　　
 
·卡尔闹钟上的数字是 "Chicago" 字体——为Mac机设计的第一种字体。 　　
 
·迈克·吉亚奇诺第一次为布拉德·伯德以外的影片制作配乐。 　　
 
·Dug的姿势与米老鼠的宠物狗布鲁托有相同之处，Dug的毛色也是借鉴布鲁托的。 　　
 
·按照皮克斯的传统，这一次约翰·雷森博格给一个和卡尔吵架的工人配了音 （这个传统就是他在每一部皮克斯影片中都会给一个角色配音：《玩具总动员1~3》中是小猪存钱罐；《虫虫危机》中是跳蚤团长；《怪物公司》中是大雪人；《海底总动员》中是一群会模仿物体形状的金枪鱼；《超人总动员》中是最后出现的地下矿工；《汽车总动员》中是卡车麦克；《美食总动员》中是一个比较胖的服务员；《机器人总动员》中是约翰）。 　　
 
·本片是戛纳电影节首部动画开幕电影；还是2003年的《海底总动员》后第一部显示比例不是2.40 : 1的电影；又是皮克斯《超人总动员》后的第二部被评为PG级的电影。
 
【所获奖项】：
 
● 导演彼特·道格特(Pete Docter) 获得第66届威尼斯电影节终身成就金狮奖 　　
 
● 荣获第三届底特律影评人协会奖最佳影片和最佳导演两大奖项 　　
 
● 《时代》评选09年十佳影片前三位 　　
 
● 入选2009年美国国家评论会年度最佳影片(共11部)，并荣获最佳动画电影 　　
 
● 荣获第37届安妮奖最佳动画长片和最佳导演两项大奖 　　
 
● 荣获第67届美国电影电视金球奖最佳动画片奖和最佳原创配乐奖 　　
 
● 获得第82届奥斯卡5项提名： 　　
 
最佳影片 Best Picture 　　
 
最佳原著剧本 Best Writing-Original Screenplay 　　
 
最佳动画长片 Best Animated Feature 　　
 
最佳音效编辑 Best Sound Editing 　　
 
最佳配乐 Best Music - Score 　　
 
●英国影视艺术学院奖BAFTA： 　　
 
最佳动画片 　　
 
● 获得第82届奥斯卡两项大奖： 　　
 
最佳动画长片 Best Animated Feature 　　
 
最佳配乐 Best Music - Score							


第114部
帝国的毁灭（2004）
【英文名】片名：Downfall
【评分】8.3
【导演】奥利弗·西斯贝格 Oliver Hirschbiegel
【主演】布鲁诺·冈茨BrunoGanz 亚历山德拉·玛利亚·拉拉AlexandraMariaLara CorinnaHarfouch UlrichMatthes 
时长：156min|178    语言：
德语俄语 
上映时间：2004    类型：
传记  剧情  历史  战争  								        分级：
台湾:R-12  马来群岛:18SG  菲律宾:R-13  澳大利亚：MA  意大利：T  加拿大：14A  
								  颜色：彩色 
国家：
德国  意大利  奥地利  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

帝国的毁灭剧情介绍：

　在获得本届奥斯卡奖提名的外语片中，没有一部如《帝国的毁灭》一般在全球引起那么大的争议。在这部德国影片中，以往只是作为背景人物的希特勒，首次当了一回主人公。
 
　　《帝国的毁灭》一片中的故事来自历史学家约阿希姆·费斯特的《希特勒的末日》和希特勒最后的女秘书特劳德尔·琼格的回忆录《直到最后时刻》。琼格生于1920年的慕尼黑，22岁时被希特勒选作私人秘书。她一直供职到希特勒自杀并记录了希特勒的遗嘱，最后和一支小分队一起逃出地堡。令许多人不安的是，在这个打字员的记忆里，希特勒是个有教养、受人尊敬，做事斯斯文文的领袖。当她打错了字或做错了其他什么事，希特勒总能宽大为怀。所以，直到希特勒自杀，琼格对他始终心存敬意。该书还透露，希特勒是一个素食主义者，是一个对狗有着深情厚谊的人。与情人爱娃·布劳恩结婚前，他还当众吻了她。希特勒多少有些多愁善感，他不让别人在他的办公室里放花，因为花会凋谢，他不喜欢看到死去的东西。影片从琼格的书里提取大量素材，赋予了希特勒极其人性化的一面。 
 
　　影片把镜头对准了希特勒人生中最后的12天，再现了苏联红军攻克柏林，希特勒同新婚妻子爱娃·布劳恩自杀于地下掩体等历史事件。执导该片的是德国著名导演奥利弗·西斯贝格，希特勒的扮演者是曾出演过 获奖影片《柏林苍穹下》的德国杰出演员布鲁诺·冈茨。该片在德国取得了3000万欧元的骄人票房，同时也引发了评论家的众多非议。观众普遍认为，《帝国的毁灭》对希特勒的描写过于人性化，有美化纳粹之嫌，不过也有为数不少的电影专家对这部冷静客观、以人文主义表现手法拍摄的电影盛赞有加。
 
　　导演奥利弗·西斯贝格说：“我的电影非常有争议。作为电影人，我们向当年的受害者展示的不是一个魔鬼，而是一个人。我很为这部电影自豪。”该片赢得了德国顶级电影荣誉奖之一的巴伐利亚电影观众奖。
 


第115部
码头风云（1954）
【英文名】片名：On the Waterfront
【评分】8.3
【导演】伊莱亚·卡赞 Elia Kazan
【主演】马龙·白兰度MarlonBrando 卡尔·马尔登KarlMalden 李·科布LeeJ.Cobb 罗德·斯泰格尔RodSteiger 
时长：108    语言：
英语 
上映时间：1954    类型：
犯罪  剧情  爱情  								        分级：
墨西哥：A  冰岛：12  韩国：12  巴西：14  阿根廷：13  澳大利亚：PG  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

码头风云剧情介绍：

　　昔日曾经是职业拳击家的特里·马洛伊，血气方刚，现在纽约港当码头装卸工，并为工会头目约翰尼·佛兰特跑腿。特里的哥哥查利奉约翰尼·佛兰特之命杀死了特里的朋友乔伊。
　　不久，特里结识了乔伊的妹妹——大学生伊蒂。伊蒂亲眼目睹码头工人的悲惨生活，尤其看到自己的亲兄弟为工人说了几句话就惨遭杀害，决心和教区牧师巴里神父一起，为码头工人伸张正义。特里十分同情伊蒂，在和伊蒂的接触中，他告诉伊蒂他的人生哲学是“在别人能动手之前，自己该先动手”，伊蒂指责他缺乏理想和感情的火花，甚至没有丝毫人类的仁爱。特里深深地被触动了。他感到了伊蒂是那么纯净和富有感情。
　　相处过程中，两人渐渐产生了爱情。可是因为对黑帮的忠诚和黑帮的帮规，特里还在犹疑不定。“犯罪调查委员会”开始调查乔伊之死，码头工人诺兰因愿意作证而被害。同时，查利又奉约翰尼·佛兰特之命要杀死特里，查里出于手足之情向特里吐露了实情，使特里逃脱了追杀，自己却被黑帮杀害。这一幕幕迫使特里走上了法庭的证人座，去揭发查利和约翰尼的罪行，结果在码头上被约翰尼的打手打得死去活来，倒地不起。正在这时，神父和伊蒂赶来了，码头工人们围上来了，在血的事实前，工人们完全觉醒了。
　　特里最后终于获得了码头工人的支持。这部影片真实的反映了码头工人的生活、觉醒和斗争，是对美国工会组织内部的腐败堕落和暴虐现象的激情控诉，从中可以窥见美国社会风貌的一角。
 
这是一部反映50年代初期纽约码头各种势力互相斗争的影片，由白兰度扮演船员，与邪恶势力展开搏斗。影片的戏剧冲突处理得极为精彩。影片根据纽约《太阳报》撰写的有关码头的报道文章改编而成，艺术风格具有半纪录片特色，外景全部实地拍摄，几乎所有的场面都呈灰暗调子，凄凉阴冷，与主题十分吻合。本片荣获第27届奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳故事剧本、最佳男主角等8项大奖。							


第116部
潘神的迷宫（2006）
【英文名】片名：Pan's Labyrinth
【评分】8.3
【导演】吉尔莫·德·托罗 Guillermo del Toro
【主演】伊娃娜·巴克洛IvanaBaquero 塞尔吉·洛佩兹SergiLópez 玛丽贝尔·芭杜MaribelVerdú 道格·琼斯DougJones 
时长：UK:119min|Finland:120min|Canada:112     
上映时间：2006    类型：
剧情  奇幻  神秘  战争  								        分级：
美国：R  英国：15  瑞士：16  瑞士：16  冰岛:16  意大利：VM14  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

潘神的迷宫剧情介绍：

【剧情简介】：
 
墨西哥导演吉列尔莫·德尔托罗执导了影片《潘神的迷宫》，本片是儿童不宜观看的一个童话故事，是魔幻现实主义戏剧的再现。银幕上展现了魔幻世界中的奇异情境，虚构出一个邪恶的“艾丽丝”去“漫游世界”。以1944年为时代背景，法西斯谋杀游击队战士作为现实世界的故事，旨在批判二战给西班牙带来的损失和伤害。
 
故事发生在二战期间，1944年的西班牙仍然笼罩在佛朗哥法西斯独裁政权和内战狼烟阴霾下，军队四处搜捕、屠杀共产党员和民主人士。12岁的奥菲丽娅（伊万娜·巴克尔诺）随身怀六甲的母亲卡门去北部与继父维达（塞吉·洛佩兹）会合。维达的真正身份其实是负责在西班牙北部镇压、逮捕当地游击队的法西斯军官，接卡门母女同住与其说是共享天伦还不如说只是要监视卡门把属于他的骨肉生下来，维达唯一的乐趣是研究各种刑具来折磨残害被抓来的异见人士。 　　
 
眼看着冷酷的继父和其党羽每日做恶还以此为乐，母亲又患病在床，被孤独感和目睹暴行的痛苦困扰的奥菲丽娅开始沉浸在自己的幻想中聊以自慰。在奥菲丽娅随她母亲去她继父的路上无意中遇到一只竹节虫一样的精灵。精灵跟随她一直到军队总部。精灵带领她到一个废弃的磨坊。这里是一个神秘的迷宫（传说中冥神为她女儿回去留下的入口），而迷宫的守门人-长着山羊犄角和透明眼珠的半兽人法翁（道格·琼斯）正在等待她的到来，幻想中的秘境原来确实存在。    
 
潘神告诉奥菲丽娅她其实是一个地下王国走失的公主，要重回她的王国奥菲丽娅必须在迷宫接受三个挑战。他给了奥菲丽娅一本书，让她一个人的时候照着书上说的完成任务。 　　
第一个任务是解救一颗古树，因为有一只古蟾住在树的根部，古树濒临死去。为了完成任务奥菲丽娅弄脏了母亲给她的新衣服。 　　
 
而在第二个任务的时候奥菲丽娅因为没有经受住诱惑失败，吃了两个葡萄，差点搭上性命，牺牲了潘神的两个精灵宠物。而此时他继父也在地上加紧了更疯狂的扫荡攻势。地上地下，与恶梦的斗争模糊了幻想与现实的界限。 　　
 
潘神对她大失所望，离开她，走了。而奥菲丽娅的母亲正处于难产。为了继承人，继父选择的孩子而不是奥菲丽娅的母亲。奥菲丽娅毫无牵挂，准备逃走，结果被抓回来关进屋子里……但后来，母亲死了。 　　
 
潘神又回来了，说给奥菲丽娅一次机会，但要求是要奥菲丽娅全部都听他的…… 　　
 
奥菲丽娅带着她同母异父的小弟弟来到了与潘神初遇的地方，结果是要用弟弟纯洁的血打开通往冥界的大门。善良的奥菲丽娅拒绝了，潘神失望地走了。原来继父一直跟在她后面，她惊呆了，继父抱走了弟弟。回头开枪打死了奥菲丽娅。 　　
 
继父走出那个地方后，被敌方围住，将自己的孩子交给一个从他手下逃走的女人手中，于是被游击队员一枪打死。 　　
 
奥菲丽娅用自己的血正确开启了冥界的大门，她的灵魂终于回到她的父母那里。原来那只是潘神和冥界之王对她的考验。最后，身为公主的她在地底下统治了几个世纪……
 
【相关评论】：
 
影片以大量的充满象征意义的鲜血揭开了“潘神的迷宫”神秘的面纱，通过导演吉尔莫·德尔·托罗的敏锐思维展现了充满想象力奇幻暴力。 　　——美国《综艺》杂志 贾斯丁·张JUSTIN CHANG 　　
 
奇异的怪兽与可爱的小女孩在魔幻世界当中“畅游”，每日与邪恶的力量斗争，小女孩每时每刻都想逃离吉尔莫·德尔·托罗的“潘神的迷宫”。 　　——好莱坞报告 瑞·本内特Ray Bennett
 
【幕后制作】：
 
关于电影 　　
 
虽然战争场面在影片中所占篇幅不多，但是给人情感上的冲击却是相当大的。 　　
 
影片开始时似乎要给观众创造一种可信的现实生活的质感，可吉尔莫·德尔·托罗以天才的导演手法将现实自然地转向一种幻境，然后又开始了魔幻与现实之间的互换，影片从总体上是充满流动性的。虽然影片中有一部分故事是模式化的，但却制作得十分诗意化，通过旁白观众得知神话世界里的公主最终离开了她的王国来到了人类的世界。在人类的世界里，她死去了，只把悲哀留给她的亲生父亲，让他呼唤着她灵魂的归来。 　　
 
影片中生动的幻觉效应元素加上纯正的西班牙语对白，使其在电影节上的各种采访中一直是最受关注的对象之一，受到评论界和买家的广泛欢迎，制片公司预计影片在西班牙可能会获得最佳票房。 　　
 
关于编导 　　
 
吉尔莫·德尔·托罗1964年10月9日出生于墨西哥哈利斯科的瓜达拉哈那。受信奉天主教的祖母的影响，吉尔莫从十几岁起就对电影拍摄产生了极大兴趣。吉尔莫是电影方面的全才，担任过导演、演员、导演助理、编剧、制片人等。 　　
 
21岁时，吉尔莫执导了他的第一部影片《丹娜·荷琳达与她的儿子》Dona Herlinda and Her Son(1986)。在做了10年化装师之间，吉尔莫经营了一家自己的公司，除了制作一些小成本电影外，还大量为墨西哥电视台制作电影节目，同时，还开始讲授电影课程。目前生活在美国洛杉矶。 　　
 
1992年的影片Cronos获得九项墨西哥电影节大奖，为吉尔莫·德尔·托罗赢得无数成绩，使他成为墨西哥著名导演。2001年反映西班牙内战的鬼故事影片《魔鬼的脊背》The Devil's Backbone，受到了评论界和观众们的好评。和这部影片一样，《潘神的迷宫》主旨就是通过魔幻世界的表现来反对西班牙国内战争，反对二战，关注在苦难与压力中儿童们的生存状况。吉尔莫·德尔·托罗的影片有很多共同点，比如喜欢在地铁里拍摄一些场景，乐于拍摄怪兽、昆虫等，还常常以琥珀色作为整部影片的基调。 　　
 
代表作品有：《地狱男爵》Hellboy(2004)、《刀锋战士2》Blade II(2002)、《鬼童院》Espinazo del diablo，El(2001)、《DNA复制》Mimic　(1997)、《魔鬼银爪》Cronos　(1993)等。目前正在宣传的影片有：《3993》(2007)、《地狱男爵2：黄金部队》Hellboy 2：The Golden Army(2008)。 　　
 
关于演员 　　
 
伊万娜·巴克尔诺在影片中饰演12岁的女主人公奥菲利娅——一个经历无数痛苦的天使。伊万娜·巴克尔诺总是能够很成功地完成由现实到魔幻世界不同状态的转换。她厌恶现实生活，渴望到魔幻世界，尽管她的外在打扮与在现实世界中相同，但是她的神态表情以及接受潘神给她的使命时表现出的那种从容，俨然已经变成了另外一个人。 　　
 
道格·琼斯在《地狱男爵》中首次与导演吉尔莫·德尔·托罗合作，从此建立了两人长期合作的关系。在《潘神的迷宫》中，他饰演了潘神和灰色骷髅人两个人物，潘神是一个半人半羊的山林和畜牧之神，灰色骷髅人是一个特殊设计成的奇怪生物，有固定位置的眼球，戴着战争中使用的头盔。道格·琼斯在影片中的所有戏分都是发生在超现实的魔幻时空的，他的扮相有些古怪，大部分时候都是披着一张羊皮。 　　
 
关于拍摄 　　
 
德尔·托罗对西班牙内战和佛朗哥时期的独裁统治一向很感兴趣。2001年，他在自编自导的《鬼童院》中就讲述了一段发生在西班牙内战末期的孤儿院里的诡异故事。对于这部《潘神的迷宫》，德尔·托罗最初曾打算在《鬼童院》的基础上再创作，但当时他忙于执导《刀锋战士2》，于是想法被搁置了。《刀锋战士2》独树一帜的视觉效果让他很顺利的拿到了改编著名漫画大师迈克·米格诺拉(Mike Mignola)代表作《地狱男爵》的资格证，但也就是在德尔·托罗从独立影人向主流商业片导演转型的2003年，《潘神的迷宫》重现在他的脑海中鲜活起来，他决定改变初衷，将《潘神的迷宫》写成童话。 　　
 
德尔·托罗开始细数在早期影响他的童话，从口口相传的，到十七到十九世纪记载的充满血腥、暴力、美好和魅力的童话，这些奇幻故事无不引发出成人和儿童的恐惧和焦灼。“在我很小的时候就对童话和其中的技巧很感兴趣，”德尔·托罗说，“我喜欢阅读最初版本的《格林童话》，安徒生和王尔德的部分童话也不无恐怖和残酷，我在尝试将多种童话元素都融入到电影中。” 　　
 
德尔·托罗和阿方索·卡隆一起讨论创作本片的想法，作为同德尔·托罗相识20多年的好友和合作伙伴，卡隆非常喜欢他的创意，而且制片公司其他几位制片人也都积极赞成，希望托德·托罗能够拍摄这部影片，而且对他的创作不做任何限制。 　　
 
影片的筹备工作是以闪电般的速度完成的，在2005年短短3个月间全部就位，而其中的布景和人物设计很早就展开了，并在剧本完成之后又添加进不少内容。值得一提的是，德尔·托罗在本片中的视觉风格深受绘画和插画的影响，他说：“我喜欢亚瑟·莱克海姆(Arthur Rackham)、埃德蒙·杜拉克(Edmund Dulac)、凯·尼尔森(Kay Nielsen)这些插画家的作品，特别是莱克海姆的风格在《潘神的迷宫》中起着重要作用。” 　　
 
摄影指导吉勒莫·纳瓦罗(Guillermo Navarro)和制作设计师尤吉尼奥·卡巴莱罗(Eugenio Caballero)协同导演快速行动起来，用了一两天时间就完成了布景设计，这是一个复杂的过程，包括木偶、传统化妆术和CGI等等。 　　
 
潘神的造型可谓令人过目难忘，这套服装由海绵材料制成，而羊角则是用玻璃纤维制成。道格·琼斯每天的上妆时间都要长达5小时，在表演时，琼斯只负责潘神头部下半部的动作，眼睛和眉毛的动作则由镜头外的木偶操控师来完成。 　　
 
影片于2005年6月开拍，全片拍摄共耗时11周，取景地点包括马德里及其郊区。因为当年夏季是西班牙近10年来最干旱的一年，所以影片的拍摄也受到不少影响。德尔·托罗回忆说：“放眼望去，一切都处在干旱和枯黄中，我们必须在背阴区域附近拍摄，即使在那里植物也只会存活数周，在影片拍摄时，很多绿地都逐渐因干旱而死去。” 　　
 
西班牙亲友团 　　
 
同是从墨西哥独立影片进军好莱坞市场的先头兵，吉尔莫·德尔·托罗和阿方索·卡隆的关系既是合伙人又是相识20个年头的死党。在主流市场尝到甜头后，德尔·托罗仍选择回归独立影人的行列发挥他天马行空的想象力，作为头号知己卡隆对《潘神的迷宫》的创意也万分支持，名正言顺地加入了制片人行列，保证了德尔·托罗的创作不受约束。 　　
 
德尔·托罗也召回了不少过去长期合作的伙伴，如摄影师Guillermo Navarro（他也为近几周票房形势大好的《博物馆之夜》掌镜）、场景设计师Eugenio Caballero和掌管着影片氛围核心的配乐师Javier Navarrete，而令人惊叹、几可乱真的CG效果则由曾负责《罪恶之城》动画特效的Grzegorz Jonkajtys指导完成。 　　
 
因为对白全采用西班牙语，主要角色也大多集中在墨西哥和西班牙籍演员中选取。扮演坚强的奥菲丽娅的小演员伊万娜·巴克尔诺过去只在一些西班牙电影里扮演不起眼的小角色，对她毫无印象的德尔·托罗却被他在面试的表现征服了，事实也证明年仅11岁的小姑娘很好地撑起了反复在危险幻境和残酷现实出离的角色；出演维达上尉的西班牙演员塞吉·洛佩兹曾出现在斯蒂芬·弗雷斯的《天使夜惊情》里，这个大家公认的大好人却要在片中扮演冷血、自大的法西斯恶头子，他在德尔·托罗还没写出剧本时就已青睐这个角色，近一年的准备换来的是他忘情、精彩的“蜕变”表演。 　　
 
但无论是挑战年龄或是性格的限制，演员们的辛苦都不及扮演神叨叨潘神的道格·琼斯的来得深切。作为德尔·托罗脑海中永远的怪物代言人，道格·琼斯难辞重任地戴着玻璃纤维做成的大犄角、穿上全套橡胶服装，还得忍受每日长达五个小时的化妆。而在表演时，道格·琼斯也差点成了“睁眼瞎”，只负责鼻部以下的动作，而影片中潘标志性的玻璃眼珠则是由装在内的微型电脑控制器操控的仿生装置。 　　
 
经过11个月闪电式赶工加班，《潘神的迷宫》顺利完成；2006年戛纳电影节上长达22分钟的掌声、《时代周刊》年度十大佳片之一以及上映后烂番茄网站给出高达99%的惊人好评又再次见证了一个另辟蹊径的魔幻经典的诞生和墨西哥电影人不容轻视的实力和野心。
 
【影片花絮】：
 
·影片入围2006年戛纳电影节正式竞赛单元。 　　
 
·道格·琼斯穿那件十分复杂的潘神的戏服时用了五个小时，他只能透过鼻子附近的小孔看外面，以判断自己当前处于什么位置。 　　
 
·1997年，吉尔莫·德尔·托罗的父亲在墨西哥遭到绑架，72天后才被收到赎金的歹徒放出来。 　　
 
·在戛纳电影节上，影片赢得了观众长达22分钟的掌声。 　　
 
·本片获奥斯卡最佳外语片提名，获此提名的奇幻影片相当少见。 　　
 
·德尔·托罗以在影片拍摄前，将有关影片的笔记和草图整理成册而著称。他曾将多年来整理而成的关于《潘神的迷宫》的笔记丢在出租车的后座上，并自以为前功尽弃了。不过出乎意料的是，出租车司机意识到这本笔记会很重要，几经周折的找到了德尔·托罗。德尔·托罗将此事看作幸运的恩惠，越加坚定的要完成影片。 　　
 
·道格·琼斯是片场中唯一的一位美国人，只有他不说西班牙语。 　　
 
·片中潘神的腿并非是电脑生成的。 　　
 
·片中的英文字幕是由德尔·托罗亲自翻译的，因为他拍摄的前几部影片中字幕错误百出，他不再相信由其他人来翻译。							


第117部
将军号（1926）
【英文名】片名：The General
【评分】8.3
【导演】克莱德·布鲁克曼 Clyde Bruckman
【主演】MarionMack GlenCavender JimFarley FrederickVroom 
时长：Australia:107min|Spain:80min(1982version)|Spain:83min(1962version)|USA:75     
上映时间：1926    类型：
喜剧  爱情  战争  动作  								        分级：
葡萄牙：M/6  英国：U  韩国：ALL  美国：TV-G  澳大利亚：G  挪威：7  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
无声(Silent)  								    

								 

将军号剧情介绍：

美国南北战争时期，约翰尼?格雷因只被委为火车司机，女友和家人都骂他是胆小鬼。北方联军将“将军号” 连同约翰尼的心上人一起劫走。作为“将军号”司机的约翰尼?格雷，不但要抢回心爱的火车，更要夺回心爱女人的心……为了抢回他那两项“最爱”，约翰尼不惜铤而走险，深入敌后，驾驶火车救出佳人，并把追逐他们的火车“得克萨斯”号诱到洛克河一座木桥上，使其堕入河中。还助南军战事一臂之力。
　　克莱德·布鲁克曼在该片中将喜剧样式和战争、惊险、浪漫爱情等内容和各种风格元素溶为一体，具有史诗般的格调，被认为是无声片黄金时代的杰作之一。							


第118部
第七封印（1957）
【英文名】片名：Det sjunde inseglet
【评分】8.3
【导演】英格玛·伯格曼 Ingmar Bergman
【主演】甘纳尔·布耶恩施特兰德GunnarBjörnstrand BengtEkerot NilsPoppe 马克斯·冯·赛多MaxvonSydow 
时长：96    语言：
瑞典语拉丁语 
上映时间：1957    类型：
剧情  奇幻  								        分级：
澳大利亚：PG  韩国:15  意大利：T  意大利：VM14  南非:PG  美国：TV-PG  
								  颜色：黑白 
国家：
瑞典  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

第七封印剧情介绍：

　　影片透过十四世纪战争结束之后理想主义的骑士布罗克以及他的同伴在蔓延瘟疫的欧洲大陆上的漂泊生涯，向观众展示了不同的人在面对死亡时不同的表现方式。同时对人类生存的意义、对信仰的根源以及上帝的存在性提出了针锋相对的疑问，同时又通过演员约瑟夫一家的生活来肯定信仰本身的力量。 
　　"第七封印"是七个印封中的第七个。约翰时代的书，都是写在卷上，一页页的蒲草纸或羊皮卷，可以长达10公尺，卷起来，再以黏土或蜡封好。约翰看到的书卷记录了神为这世界准备的一切。用七个印封住，显示书卷的内容非常重要，"唯有羔羊（基督）配开书卷"。 
　　羔羊揭开七印时，分别出现了种种异象。按照基督主内的理解，神正在导演人类的历史，他甚至使用敌人来成就他的旨意。整个基督文明中，和我们儒家?quot;性本善"不同，自从人类始祖亚当、夏娃听从撒旦服用"禁果"，被逐出伊甸园开始，人就带有"原罪"。 
　　当第七封印被揭开时，"天上寂静约有二刻"，然后，七位天使吹响了七号。七号的审判和七印的审判一样，都只是局部的审判，神最后和全面的审判仍未到来。 
　　第七号的吹响，宣称王的降临。这时就不能回转了。那要来的审判不是局部的，乃是要全面的毁灭，即碗的审判。但在七号审判和碗的审判之间，约翰看到神与撒旦的争战，看到地上的一切罪孽、邪恶、逼迫和苦难的根源。神终于将他的震怒全部倾泻。 
　　其实，从基督复活起，撒旦的失败就注定了。撒旦在基督舍身十字架的时候，就已经被击败了。撒旦在他的子民额上打上兽的印记，而神则在他的子民额上打上神的印记。我们现世的人，过去的人，将来的人，都将凭借自己额上的印记受审，我们的生存就成为了两个印记之间对我们额头的争战。十字架即寓含人类的兽性欲望（横）与上帝的神性意志（纵）相交叉。 
　　而耶稣究竟是被谁钉死在十字架上的呢？ 
　　是犹大的背叛，是法利赛人的虚伪，是大祭司的妒嫉，是罗马兵丁的残忍，是彼得的盲目，是围观群众的麻木，正是我们人类自身的种种罪恶与缺陷钉死了耶稣。耶稣是无罪的，他的就义是为了承担我们的罪，用他的宝血洗脱我们的罪，人才能成人。这一切都是神的救赎计划，也就是《旧约》、《新约》的基本意图：神与人的约定。这一点即使是无神论也非常容易接受：基督教为平衡我们人类的弱点而存在。 
　　七封印的揭开，是审判的开始。 
　　基督教是一神教，圣经中是没有死神的。为什么影片《第七封印》中的审判却来自死神呢？ 
　　伯格曼是从死亡入手来看待上帝与人之间的关系的。这是我理解影片的基本出发点。 
　　伯格曼的死神是某一个侧面的上帝；上帝在伯格曼的视点看来，是审判和死亡的那个上帝。也许，伯格曼潜意识里根本就感到自己是不可能见到荣耀、喜乐、和平的上帝的。他站在骑士及其朋友的中间，而又坚信最后会有得救的人，即马戏演员夫妇及其孩子，他们生活在新耶路撒冷的纯洁、稳固的天国里，目睹骑士一行跳着死亡之舞，走向永恒黑暗之地。 
 


第119部
盗火线（1995）
【英文名】片名：Heat
【评分】8.3
【导演】迈克尔·曼 Michael Mann
【主演】阿尔·帕西诺AlPacino 罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 瓦尔·基尔默ValKilmer 乔恩·沃伊特/强·沃特/庄·威JonVoight 
时长：170    语言：
 
上映时间：1995    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

盗火线剧情介绍：

【剧情简介】：
 
麦考利和克里斯一伙抢劫了一辆满载债券的货车。新入伙的韦恩格罗打死了一名警卫。麦考利试图杀死韦恩格罗灭口，却被他逃脱。 　　
 
负责破案的汉纳警官正面临着又一次婚姻危机。但他仍全力以赴进行案件的侦破工作。然而麦考利干净利落的行动却没有给他留下什么可供追查的线索。 　　
 
在警方进行调查时，麦考利等人也正计划将抢来的债券返卖给原主人范·赞特，但却中了他预先设定的圈套，几经厮杀才得以脱身。 　　
 
经内线举报，汉纳查出了克里斯是劫匪之一。警方暗中监视，很快就发现了麦考利等人的下一个抢劫目标——金属仓库。与此同时，麦考利遇见了一位对其犯罪行为一无所知的女设计师伊迪，两人一见钟情。麦考利决定抢完仓库就和伊迪一起前往澳洲。 　　
 
警察在金属仓库周围设了埋伏，但老练的麦考利却发现了异常，匆忙取消了行动计划。不甘心就此罢手的匪徒们决定去抢银行。 　　
 
第二天，汉纳找到了麦考利，希望他能改邪归正。但这天夜里，歹徒们还是甩掉了追踪不知去向，但却少了内线特里乔。在抢劫后正欲撤走时，警察赶到。激烈的枪战爆发了，麦考利一伙损失惨重。 　　
 
死里逃生的麦考利决心彻底追查泄密者。他抓住了特里乔，查出了是韦恩格罗和范·赞特从中作梗。麦考利杀了范·赞特。但就在他和伊迪准备连夜离开时，又得知了韦恩格罗的藏身处。尽管知道那里警戒森严，麦考利仍毅然行动，去刺杀韦恩格罗。当他走出旅馆时，汉纳拦住了他。一场追逐战过后，麦考利中弹倒下。
 
【幕后制作】：
 
帕西诺与德尼罗两大演技派巨星首度演对手戏，尽管只有两场，已经让观众期待不已(《教父续集》因为扮演不同时代的角色，没有一个合演的镜头)。餐厅中的对手戏绝对经典，二人犹如闲话家常，平淡而耐人寻味。阿尔·帕西诺饰演的洛杉矶警探写成脾气暴躁、家庭生活失败的反派；罗伯特·德尼罗饰演的强盗集团头子刻画成冷静、有情有义的硬汉。影片采取文艺气息颇浓的反面观点来刻画两位主角的个性，除了几场暴力感十足的动作场面之外，近三小时的片长(唯一缺憾)大部分放在警匪之间互相跟踪和反监视的斗智过程上，双方的家庭生活也是描述重点。范·基墨饰演的年轻劫匪占戏亦多，老牌影帝乔恩·沃特则饰演神秘的犯罪集团联络人，均有相当精彩的演出。 
 
【影片花絮】：
 
·迈克尔·曼1983年给《The Keep》做宣传时就表示要拍摄此片(当时他还没有写剧本)，但那时他对导演此片并不感兴趣。 　　
 
·影片在洛杉矶65个地方拍摄外景，没有使用任何音响舞台。 　　
 
·为了真实拍摄抢劫戏，演员们进行了武器使用训练。 　　
 
·在一场被剪掉的戏中，Nate告诉Neil他和Chris将被安置在爱尔兰开始新生活。 　　
 
·方基墨的部分戏是跟《永远的蝙蝠侠》同时拍的。
 
【穿帮镜头】：
 
·当Hanna呆在旅馆房间中时，摄制组的影子出现在阳台窗户上。 　　
 
·抢劫银行后，逃跑车辆的后视镜时有时无。 　　
 
·当Neil走过Van Zant家门前时，几个摄制组成员的影子出现在玻璃上。 　　
 
·当小队在餐厅等Neil时，在餐厅玻璃上能看见机器和一名剧组人员的影子。 　　
 
·当Neil打中Van Zant时，你能清晰地看见他腿上用于引发伤口的线。 　　
 
·影片中关于不同种枪械的使用效果问题有很多bug。 　　
 
·Hugh Benny冲过玻璃门之前，那门就碎了。							


第120部
象人（1980）
【英文名】片名：The Elephant Man
【评分】8.3
【导演】大卫·林奇 David Lynch
【主演】安东尼·霍普金斯AnthonyHopkins 约翰·赫特JohnHurt 安妮·班克罗夫特AnneBancroft 约翰·吉尔古德JohnGielgud 
时长：124    语言：
英语 
上映时间：1980    类型：
传记  剧情  历史  								        分级：
葡萄牙：M/12  冰岛:LH  意大利：VM14  西班牙：T  美国：PG  丹麦：11  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
Dolby  								    

								 

象人剧情介绍：

    此片取材于真实的医疗档案，故事讲述维多利亚时代，一名英国医生在马戏团发现了一个头部畸型的象人，受尽不人道的待遇，于是将其带回医院作研究。不料马戏班班主带人又将象人抢去，到欧洲各地巡回展出，幸得团中其它畸型人暗中他救回英国，终于使他体验到人间的温暖。
    本片特别着重时代气氛的重现，摄影美工与化妆均有一流水准，故事发展流畅，表演感人，生动地探讨了人类对道德和正义的标准。这是林奇的第一部主流影片。
　  此片取材于真实的医疗档案，所以特别着重时代气氛的重现。摄影美术与化妆也均有一流水准，故事的发展流畅，演出动人，而且籍医生与群众的行为检讨了人类对 “道德”和 “正义”的标准。
 


第121部
弃儿的故事（1921）
【英文名】片名：The Kid
【评分】8.3
【导演】查尔斯·卓别林 Charles Chaplin
【主演】CarlMiller EdnaPurviance JackieCoogan 查尔斯·卓别林CharlesChaplin 
时长：68min|50min(1971editwithnewChaplinscore)|Germany:54     
上映时间：1921    类型：
喜剧  剧情  家庭  								        分级：
西班牙：T  葡萄牙：M/6  韩国：ALL  阿根廷：Atp  澳大利亚：G  丹麦：7  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  无声(Silent)  								    

								 

弃儿的故事剧情介绍：

卓别林的第一部长片（片长六卷），在风格上放弃一些过分夸张的闹剧动作，开始加入笑中有泪的人情味于完整的故事中，拍成一部相当感人的悲喜剧作品。 故事描述一名穷苦的伦敦女人把私生子丢弃在有钱人住宅门口的汽车上。然而汽车被窃，婴孩被扔在垃圾箱旁。玻璃匠夏尔洛经过，把婴孩捡了回家抚养。孩子长大到四、五岁时，夏尔洛带他出去干活。孩子先拿石头掷破人家的窗户，夏尔洛就上前换玻璃，爷儿俩其乐无穷。后来，国家的慈善机构要把小孩送进育幼院，夏尔洛感到一阵迷惘。他决定要把孩子夺回，乃翻过屋顶，追赶上飞跑的卡车，终于把小孩再次抱入怀中。夏尔洛不能回到他居住的顶楼，乃带着小孩到夜店投宿。此时，小孩的母亲已经有了钱，悬赏找回她的孩子。有人为钱把小孩从夏尔洛身边偷偷取走送回给母亲。夏尔洛在梦中来到了陋巷天堂，在那里有争吵也有欢笑。夏尔洛一觉醒来，发现母亲与小孩站在他的身边。他终于找到了幸福。 五岁的天才童星贾克柯根扮演小孩，有十分可爱动人的表现。他跟卓别林之间流露出来的父子情，深深打动了观众。卓别林也充分掌握了玻璃匠夏尔洛的细致感情层面，在逗笑之余也严肃地塑造了一个卑微却充满爱心的慈父形象。整个故事拍得十分流畅自然，在上映后轰动了英、美、法等国，把卓别林的声誉带上了一个新的高峰。							


第122部
马耳他雄鹰（1941）
【英文名】片名：The Maltese Falcon
【评分】8.3
【导演】约翰·休斯顿 John Huston
【主演】亨弗莱·鲍嘉HumphreyBogart 玛丽·阿斯特MaryAstor 格拉迪斯·乔治GladysGeorge 彼得·洛PeterLorre 
时长：101    语言：
英语 
上映时间：1941    类型：
犯罪  黑色  神秘  								        分级：
澳大利亚：G  英国：A  加拿大：G  加拿大：PG  英国：PG  西班牙：T  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

马耳他雄鹰剧情介绍：

好莱坞硬汉导演约翰·休斯顿于1941年将着名侦探小说《马耳他之鹰》搬上了银幕，该片由亨佛莱·鲍嘉主演，被认为是日后形成大气的黑色电影流派的开山之作——
 
    萨姆·斯佩德和迈尔斯·阿切尔在旧金山联袂开办了一家侦探事务所，他们办案有方，破案率高，因此声誉卓着，顾客盈门。一位装扮入时、风采迷人的妇人推开了事务所办公室的门，她自称露丝，想请侦探帮她寻找姐姐。她姐姐曾和一个叫瑟斯比的男人来往，后又不堪其纠缠，极力想摆脱他，现在两人均失踪了。阿切尔生性风流，他对露丝小姐产生了浓厚兴趣，欣然接下案子。斯佩德漠然地冷眼旁观，他觉得露丝小姐预付的佣金出奇地高。
 
    不久，阿切尔去会见露丝，但他很快就被人发现给暗害了。警方通知了斯佩德，他仅匆匆浏览了一下凶杀现场便离开了，未接受警察请他查看尸体的建议，对长期合作的搭档突然被害甚至未能讲几句应景的客套话。不久，瑟斯比也被谋杀。阿切尔的遗孀艾娃来到办公室，发现丈夫的名字已从门上抹掉。门关好后，艾娃急切地扑进斯佩德的怀抱，但斯佩德仅冷淡地吻了吻她，他已对她感到了厌倦。艾娃走后，女秘书埃菲问他是否要娶她，斯佩德却称这是笑话。警方在调查案情时怀疑斯佩德因与艾娃关系暧昧而杀害合伙人，即使艾娃也对她神秘莫测的情人疑心重重，直认他就是凶手。斯佩德去拜访露丝小姐，他很快就发现这位妩媚动人、貌似纯真的女人并不叫露丝，她的真名是布里吉·奥肖内西，她也根本没有什么姐姐，正是她本人与瑟斯比有私情。在斯佩德犀利的逼问下，她坦承自己有时会情不自禁地说假话，但她并无恶意。她还说是瑟斯比将阿切尔杀害的，至于谁杀死了瑟斯比，她就不知道了。斯佩德望着她那情辞恳切的神态，虽然并不相信她，但对她的种种娇媚举动也不无怜爱之意。随着接触的频繁，两人间渐渐萌生了感情。
 
    事务所来了位名叫乔尔·凯罗的主顾，他说有人想雇斯佩德帮助寻找一件价值连城的古董——一座黑色的马耳他鹰雕像，如果他能办到，就可得到五千美元的佣金。斯佩德接下了这笔生意。然而凯罗并无走的意思，似乎有点信不过斯佩德，他打量着办公室，忽然间他掏枪对准斯佩德，声称必须搜查一下房间。斯佩德望着这个头发卷曲、有点柔弱的矮个男人，一转眼便单手夺下了他的枪，随即重重地给他一耳光。凯罗被打蒙了，当他清醒过来后又哭丧着脸提起刚才的生意。斯佩德把他嘲讽挖苦了一番，随后便把枪还给他。殊不料，凯罗接过枪又对准了他。斯佩德望着这个出尔反尔寡廉鲜耻的家伙笑了起来，挥手任他搜查办公室。
 
    斯佩德在街上发现有人盯梢，他索性公开和那人打个照面以弄清对方的身份。原来那人叫维尔默，他拿枪逼着斯佩德去见他老板卡斯帕·古特曼。这正中斯佩德下怀，他顺从地答应了。然而刚一见到古特曼，他便机敏地缴了维尔默的枪。古特曼是个知识渊博、颇有学者风度的黑道人物，虽然他身材肥硕无比，行动却十分敏捷，斯佩德干脆利落的动作给他留下了深刻的印象。原来古特曼把斯佩德请来也是为了弄到马耳他鹰，只要古董到手，就给斯佩德一大笔酬金。他知道斯佩德与布里吉过从甚密，布里吉过去曾与古特曼合作过，现在她对那只黑鹰也颇感兴趣。斯佩德接下了这笔生意，但当他喝了古特曼的酒后忽然人事不知，维尔默趁机踢了他一脚。古特曼以此警告斯佩德，如果他不老实，便会有送命的危险。
 
    斯佩德经过周密调查，发现这几个拼命追寻黑鹰的家伙都极为关注那艘从香港开来的货轮“鸽子号”，而不久前布里吉还去过香港。斯佩德一再斥责布里吉对他不说真话，她总是手足无措、惹人怜爱地辩解说，她是个弱女子，面对周围形形色色的凶狠男人，她不得不学会保护自己，包括用假话搪塞别人，这已成了习惯。斯佩德对这个漂亮而又神秘的女人越来越有兴趣了。斯佩德在港口找到了“鸽子号”的船长雅各比，但谈话不得要领。不久，“鸽子号”忽然失火，雅各比踉踉跄跄地来到斯佩德的办公室，把一包旧报纸包着的东西交给斯佩德，随即便倒地死去，原来他中了一枪。斯佩德发现包中之物正是马耳他黑鹰，于是便立即把它藏在车站带锁的储物柜里。
 
    斯佩德把他的主顾布里吉、凯罗、古特曼和维尔默都请到寓所，他声称马耳他黑鹰现已在他手中，但他为了得到这无价之宝也成了杀人嫌疑犯，为不受牵连，在他交出宝物之前，他们必须决定谁来承担杀人罪。斯佩德见众人不语，便建议把维尔默交给警方。维尔默惊恐地望着古特曼，古特曼微笑着说：“好吧，维尔默，失去你真遗憾，但即便你是我亲生儿子也没用，失去儿子还能再找一个，而马耳他鹰却只有这一只！”接着他又说，正是维尔默杀了瑟斯比和雅各比，维尔默吓得赶快逃走了。埃菲把纸包取回来了，在场的人都全神贯注地紧盯着它。肮脏的纸包打开后，一只凶猛的黑鹰雕像露了出来，然而经过仔细辨察，却发现雕像是件赝品！斯佩德坚持要古特曼付1千美元作酬金，古特曼照办了。然而他和凯罗未见真品心不死，他们决定到香港继续追寻。两人走后，斯佩德打电话报警，要警方以杀人罪逮捕他们，他还把那一千元交给警方作为物证。古特曼和凯罗随即被捕，维尔默不久也被抓获。
 
    斯佩德告诉布里吉，他非常爱她，但他也不得不把她交给警察，因为她杀害了他的搭档阿切尔。接着他把她杀人的过程一一揭示出来。布里吉无法否认这一点，但她一再恳求斯佩德宽恕她，利用斯佩德对她的爱，甚至要他同她一起逃走。斯佩德抵御着爱的诱惑，再三向她解释。时而说他不会为她干傻事，作为一个侦探，他不能放她走，时而又表示他的合伙人被杀，他必须有所行动。最后他竭力安慰布里吉说，如果她被判刑，他会等她20年，如果她被处死，他将永远记住她。布里吉被警察带走了，外表冷漠的斯佩德内心却难以平静。							


第123部
银翼杀手（1982）
【英文名】片名：Blade Runner
【评分】8.3
【导演】雷德利·斯科特 Ridley Scott
【主演】哈里森·福特HarrisonFord 鲁特格·哈尔RutgerHauer 肖恩·扬SeanYoung 埃德华·詹姆斯·奥尔摩斯EdwardJamesOlmos 
时长：117    语言：
英语德语粤语日语匈牙利语 
上映时间：1982    类型：
动作  科幻  惊怵  								        分级：
加拿大:13%2B  加拿大:A  加拿大：AA  加拿大:PA  意大利：T  美国：R  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  香港  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

银翼杀手剧情介绍：

    故事讲述了2019年，洛杉机变成乌烟障气的九反之地。人类制造了与真人无异的复制人为人类工作，但当这些复制人有了思想感情时就要将他们毁灭。人造人虽然生性残暴，却对自己只拥有的四年的生命充满着渴望和留恋。人类不允许这些复制品拥有做正常人的权利，所以必须毁灭这些被定罪为“妄图成为人类”的生命。狄卡便是一个专门追杀变节复制人的杀手，肩负追杀叛逆的人造人的重任，但是当他与美丽的复制人丽歌相遇时，两人之间发生了感情，他开始左右为难，他到底应该怎样做呢？如果他们结婚，那么结果会怎样呢？
   《银翼杀手》(英文Blade Runner)，是经典黑色科幻电影，在香港地区又被译作《刀锋战士》、《公元2020》。拍摄于1982年，主角迪卡德(Deckard)由著名好莱坞影星哈里森·福特(Harrison Ford)扮演。导演是莱得利·斯考特。
    这部电影没有严格意义上的原著脚本，但借用了菲利普·迪克的小说《机器人梦到电动羊了吗？》中的一些想法。这部电影拍得十分含蓄，细节非常细致，不同于一般的美国科幻大片。电影特技效果虽不及《--》那样有气魄，但在细节上的刻画非常的有水平，飞旋车(Spinner)飞过洛杉矶上空时那细致入微的效果难以让人找到任何瑕疵。另外，这部电影的背景音乐水平也是得到公认的，作曲家范格里斯使用电子合成器演奏的富有未来末日感的合成乐，渗透到情节中的效果显得非常的含蓄和贴切。
   《银翼杀手》是一部被众多影迷，科幻迷认为最被忽略的老片。
　 《银翼杀手》在82年上演时掌声寥寥，观众很难接受这部气氛压抑，阴郁的影片——几乎没有一个光明的镜头，几乎没有动人心魄的刺激点，角色总是在阴暗的角落里喃喃低语……刚刚经历了几部娱乐巨作强烈的视听冲击的观众，很难对这样一部灰色，晦涩的影片产生兴趣，甚至哈里森·福特自己也承认片中没有任何发挥的空间……如今，这部影片的魅力终于得到了认同，欧美影迷的评选中，该片总是排名前列。
　　这部充满阴郁、压抑的作品中，始终贯穿著对人和人的价值的思辩。一方面人类试图消灭由自己亲手制造出的在各方面都强于自己的复制人，而另一方面复制人为了生存的权利与人斗争的矛盾，迫使观者不得不透过复制人的命运来反思自己：什么是生命？以及生命的意义是什么……等等这些在日常生活中常常被我们忽略的问题。
　　片中阴暗的天空、潮湿的街道与大屏幕中日本歌伎单调的吟唱映衬出潜伏于人们心中的躁动与不安，“银翼杀手”迪克的阴郁和不苟言笑，人们的冷漠麻木与主人公对追杀对象的爱形成强烈反差。这一切无不透露出人们心中隐藏于的对于未来的恐惧，对造物者的质疑以及对于自己身份认知的不确定感。
　　哈里森·福特在片中扮演一名银翼杀手，为消灭反叛的复制人而存在。由于影片整体风格的低调，Ford的表演也并不抢眼，但并不等于聊胜于无，时而游离时而坚毅的眼神，足以把一个时常处于矛盾之中，为自己的身份而困惑的银翼探员表现的淋漓尽致，而影片末尾的悬念，也成为影迷们讨论的热点。
    同名电脑游戏在1997年上市，并获得了当年E3大展的最佳冒险游戏奖。游戏的剧情和电影虽有联系但完全不同，主角叫雷·麦考依(Ray McCoy)——与电影中的迪卡德相反,他是一个新的菜鸟级银翼杀手，正努力证明著自己的能力。在游戏中，雷切尔(Rachael)、泰里尔博士(Dr.Elden Tyrell)、楚(Chow)、里昂(Leon)、赛巴斯第安(James Sebastian)都是由原电影中的同名角色扮演者扮演。这个游戏采用了多线程剧情模式，基本上每做一件事都会影响到剧情的发展和游戏的结局(共有12种结局)，这是一部成功的游戏，对剧情的阐述和环境的渲染都达到了非常成熟的境界。 							


第124部
疤面煞星（1983）
【英文名】片名：Scarface
【评分】8.3
【导演】布莱恩·德帕尔玛 Brian De Palma
【主演】阿尔·帕西诺AlPacino 史蒂文·鲍尔StevenBauer 米歇尔·菲佛/米雪·菲花MichellePfeiffer 玛丽·伊丽莎白·马斯特兰托尼奥MaryElizabethMast 
时长：170min|81    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1983    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
比利时：KNT  芬兰：K-16  芬兰：K-18  哥伦比亚：18  墨西哥：C  德国：18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
4-TrackStereo  								    

								 

疤面煞星剧情介绍：

在半个世纪之后，导演布赖．德．帕尔马采用十分粗野暴力的手法重拍霍华德．霍克斯的经典作《疤面人》以接近双倍的电影长度想将本片拍成黑帮片的新史诗，可惜在大量火爆场面之外未能呈现新的视野和思想深度，显见奥立佛．史东编写的剧本纯粹从商业噱头出发。剧情描述古巴难民汤尼东来到了美国迈阿密，原先只是黑道的一个小混混，后来因从私酒买卖跳级插足毒品交易，变成佛罗里达州黑社会的新贵，整天为了帮派利益而跟其他黑道分子伙拼。阿尔．帕西诺以他一贯的大动作来诠释容易暴怒的汤尼，米切尔．法伊弗演他的情妇，玛丽．伊丽莎白．马斯特兰托尼奥演他的姐姐。
　　经典黑帮片，出现在1931年，由著名导演霍华德·霍克斯执导，保罗·穆尼主演，剧情以芝加哥黑帮头目阿尔·卡蓬为原型，制片人霍华德·休斯拍了两个不同的结局。新版以古巴难民潮为背景，故事性比原版弱一些，但有史诗气派，在大量火爆场面之外未能呈现新的视野和思想深度。阿尔·帕西诺以他一贯的大动作来诠释人物的暴躁。对于主角的乱伦倾向，跟第一版一样只是稍加暗示。
 


第125部
野草莓（1957）
【英文名】片名：Smultronstället
【评分】8.3
【导演】英格玛·伯格曼 Ingmar Bergman
【主演】维克多·斯约斯特洛姆VictorSjöström 毕比·安德森BibiAndersson 英格里德·苏琳IngridThulin 甘纳尔·布耶恩施特兰德GunnarBjörnstrand 
时长：91    语言：
瑞典语拉丁语 
上映时间：1957    类型：
剧情  剧情  								        分级：
加拿大:PA  韩国:15  芬兰：K-16  荷兰：12  瑞典：15  英国：15  
								  颜色：彩色 
国家：
瑞典  瑞典  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

野草莓剧情介绍：

本片是一位年迈的斯德哥尔摩医学教授对自己一生的回顾，剧情发生在他去50年前毕业的母校接受荣誉学位的途中，通过多段闪回画面表现出种种幻想和回忆。他跟儿媳妇同车，而此时儿媳已因为丈夫不愿要小孩而决定离开他。途中，他们在教授小时候生长的故居逗留，仿佛回到青少年时代，见到了心仪的女孩摘草莓送给失聪的爷爷。他被同一个女演员扮演的女孩叫醒，她想要带上两个男孩搭顺风车，后又因差点发生车祸，只好带上对方车里的一对夫妻，不料他们话不投机而被赶下车。中途，众人下车用餐，并讨论上帝是否存在。之后车子又来到教授95岁的母亲家，老人家抱怨太冷。在一段幻想戏中，教授进入一幢旧宅，他必须证明自己得奖当之无愧，但他并没成功。在真实世界中，教授拿到荣誉学位后回家，平静地接受了曾经跟他发生矛盾的人和事。
 
　　他们抵达伦多城后，尽管颁奖的场面隆重无比，但伊萨克的脚步却十分沉重。当天晚上，他做了一场童年时的梦。那仍然年轻而感情弥笃的父母，那美丽平和的大自然，使得睡梦中的老人脸上浮出一丝笑容。透过回忆、幻觉或梦境，将不断出现而又消失在接近死亡的老人脑海里的孤独，描写得非常冷酷而彻底，是一部很成功的影片，也是英格玛．伯格曼导演的代表作，曾获得柏林电影节的国际电影奖。							


第126部
丽贝卡（1940）
【英文名】片名：Rebecca
【评分】8.3
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】劳伦斯·奥利弗LaurenceOlivier 琼·芳登JoanFontaine 乔治·桑德斯GeorgeSanders 朱迪斯·安德森JudithAnderson 
时长：130    语言：
英语法语 
上映时间：1940    类型：
神秘  爱情  惊怵  								        分级：
西德：16  英国：A  英国：PG  西班牙：13  冰岛：L  美国：已认可  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

丽贝卡剧情介绍：

　  在法国南部海滨的一座悬崖上，一个古怪、忧伤，精神恍惚但是很有魅力的男人来回徘徊着。一声惊叫打断了他的沉思，来到附近画画的一个年轻女子怀疑这位先生有自杀的倾向而上前喝止。这个鲁莽的举动倒让两人很快结识，甚至很快成为一对亲密的恋人。这位英俊潇洒的贵族富豪叫梅西·文德斯，几年前的丧妻令他沉痛不已，而那个年轻女子只是一个贴身使女。他们开始在外面约会，但每次年轻的姑娘问起德文特久负盛名的曼德利庄园时，文德斯先生总是显得忧郁而沉默。 
　　文德斯先生逐渐爱上了这个天真、善良的姑娘，就在她要随主人离去的时候，他向她正式求婚。很快，梅西·文德斯带着他新婚的妻子回到了自己在英国的庄园。 
　　庄园里严厉的管家丹弗斯夫人明显流露出对新夫人的厌恶和对前任文德斯夫人丽贝卡的崇拜，丽贝卡虽然死了，却又仿佛无处不在，影响着庄园里的一切，到处都是带有里贝卡名字缩写的物品。新的女主人尝试着熟悉新环境，却一次次碰壁，所有这些痛苦经历似乎都在给她一个暗示：她的丈夫将永远——而且只爱丽贝卡。她的猜疑、梅西的沉默，在这对新婚夫妇之间划下了越来越深的裂痕。 
　　但是过去发生的事并没有这么简单，逝去的丽贝卡仿佛隐藏着很多的秘密，而远远不是表面上看起来那么圣洁、美丽。终于，为了挽回新婚妻子的心，梅西承认是他杀死了丽贝卡，并把丽贝卡沉尸大海。 
　　就在这时，丽贝卡的尸体被人发现，她的死因重新引起了人们的关注。经过调查，最终还是真相大白：丽贝卡是自杀死的，却把一切布置得象是被梅西亲手杀死的样子来报复他。 
　　最后，丹弗斯夫人在绝望中点起大火，与曼德利庄园一起化为灰烬…… 
 
《蝴蝶梦》是英国导演Ａ.希区柯克赴美后拍的第一部影片，是他向好莱坞显示自己独特才能的见面礼，也是希区柯克的成名代表作，根据达夫妮·杜穆里埃的同名小说改编。希西柯克善于制造悬念效果。它那高超的叙述手法，深深地吸引着观众，显示了希区柯克深厚的艺术功底。 
 
在《蝴蝶梦》中，他放弃了惯用的充满紧张感的惊险样式和剪辑技巧，着力刻画人物的相互关系，通过运用移动摄影、小道具、画外音及反应镜头制造神秘的心理效果。整个故事以缓缓的节奏展开，但常常插入奇笔，在场面调度上出其不意，吓人一跳。例如丹佛斯太太的出场就是这样处理，她所经过的路线从来不让人看到，常常不期而至，令人害怕就在这里，这就是悬念的魅力。影片采用了虚实相结合的方法，而虚写占了很大的比重。吕蓓卡是一个核心人物，却始终没有出场，甚至连一张照片都没出现。影片中的主人公"我"已经相当美了，而传说吕蓓卡还要美，"我"无法与她相比。但是吕蓓卡究竟美到什么程度，无从说起，影片就是让观众去思索，去想象。 
 
吕蓓卡虽然死了一年，但"我"却无时无刻不感到她的存在。虽然处处皆无她，而她又无所不在。观众欲见其真面目的愿望也就不断增强。这种似无却有，似有却无的神秘感，正是悬念产生的基本条件。试想，这个无影的人控制着一切，她的形象究竟如何？观众是迫切想见到的。也许，《蝴蝶梦》的片名也正有这方面的寓意吧。 
 
然而，虚写毕竟无法充分地达到实感的效果。影片成功地借助了吕蓓卡曾经住过的房子，用过的每一件东西，包括随处可见的醒目的R字，以及每一个同她打过交道的人。每当谈起她时，所唤起的某种感情各异的面部表情，都使我们实实在在地感觉她的存在。阴险的丹佛斯太太是吕蓓卡的化身，从她的影子、笑声中，观众仿佛感到吕蓓卡依然存在和强大。影片就是这样以虚达到了实的目的。 
 
吕蓓卡与德温特的夫妻感情究竟怎样？她到底是一个什么样的人？这个悬念是观众迫切所要知道的。在揭示这个影片的核心问题时，希区柯克运用巧妙的不露痕迹的手法把观众"欺骗"了。影片一开始，主人公"我"以及观众，都在一定程度上相信吕蓓卡是一个无与伦比的妻子，德温特无时不在怀念着她；但当知道吕蓓卡是个"放荡女人"的真相后，都无不为之"震惊"。而再回过去想一想情节发展又是丝丝入扣，合情合理，这正是"悬念大师"的特长。&lt;  
影片基本上采用了第一人称的叙术方法。借"我"的耳朵来听的，镜头多取自"我"的视点，使观众有身临其境之感。 
 
《蝴蝶梦》荣获了1940年奥斯卡最佳影片、最佳摄影两项奖，但希区柯克本人却没有得到应有的褒扬。他在好莱坞从影40载，一直没当选过最佳导演，而仅仅只的提名。希区柯克不仅是个导演，而且也有着"出镜"的嗜好，他常常在自己的片中扮演一些小角色。本片，吕蓓卡与表兄在打公用电话时，亭子旁边站着一个又矮又胖的男子，此人就是导演--希区柯克。 
 
影片导演及大部分演员都是英国人，且故事以二十世纪初英国的庄园为舞台，因此影片充满浓厚的英国色彩，风格典雅、庄重。希西柯克以后的创作以悬念片为主，《蝴蝶梦》正是他从英国风格转向美国风格的作品。在该年度的奥斯卡奖评选中，它几乎囊括所有主要奖，计有十一项的提名，结果获得最佳影片、最佳摄影（黑白）两项奖。							


第127部
老爷车（2008）
【英文名】片名：Gran Torino
【评分】8.3
【导演】克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood
【主演】克林特·伊斯特伍德ClintEastwood 克里斯托弗·卡利ChrisCarley 比·王BeeVang 安蕾•荷AhneyHer 
时长：116    语言：
英语Hmong 
上映时间：2008    类型：
剧情  								        分级：
美国：R  芬兰：K-15  英国：15  捷克：12  澳大利亚：M  韩国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  德国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

老爷车剧情介绍：

　　克林特·伊斯特伍德饰演的老鳏夫沃尔特·科瓦尔斯基是个性情古怪、顽固暴躁的老头，他永远都不能和别人好好相处——不论是他的儿女还是亚裔邻居。他唯一的伙伴就是一辆和他一样古旧的1972年的福特老爷车（这是他参加朝鲜战争获得的奖赏）。一位邻居孩子想要偷取这样老爷车，阻止了他的沃尔特因此走近了这个的家庭。在于他们的交往中，倔老头消除了他顽固的种族主义思想，却不想因此得罪了当地亚洲帮派，他只能举起枪为保护家园而战……
    伊斯特伍德导演并主演的新片《老爷车》给人一种突然之感，因为许多影迷此前并不知道这位78岁高龄的著名电影人在2008年还有一部主演的动作大片。海报中，伊斯特伍德再次展现硬汉形象，手握一把M-1来复枪，十分严肃，充满愤怒。一部1972年版的福特muscle老爷车，与78岁的他相映成趣。《老爷车》被美国媒体预测为一部潜在的、强劲的奥斯卡竞争者。 　　
     伊斯特伍德在《老爷车》中饰演参加朝鲜战争的老兵Walt Kowalski，这个角色有点种族主义倾向（伊斯特伍德本人也参加过朝鲜战争，但并未上过战场）。他因战争期间的表现而获奖的那辆经典老爷车，此时正受到底特律当地一个小混混的关注。这个小混混是个移民，17岁，爱惹麻烦。Walt不但帮他找工作，还不时与他交流，想帮他走上正路。然而，事情不像这个老兵想得那么美好…… 
==================================================
    在邻居的眼中，独门独户居住的沃尔特·科瓦尔斯基（克林特·伊斯特伍德饰）是个性格颇为奇怪的老头子。不但整天深居简出，沉默寡言，而且还动不动朝和他交谈的人发货动粗，对于这些邻居来说，这个身形高大的老头子显然不是什么好惹的角色。沃尔特·科瓦尔斯基其实是一个退伍军人，打过朝鲜战争的他，死里逃生之后获得了政府的嘉奖，也成了当年的战斗英雄，多年的军旅生涯使他的性格倔强火暴，但也并非是一个不近情理的人。只是自从妻子多年前去世之后，他也养成了一个人生活的习惯，所以显得有些孤僻
。许多人并不清楚他的背景，他也乐得一个人住的清净。
　　不过最近这段时间，沃尔特的日子有些不太平，邻居家的小孩老是调皮的跑到他家来骚扰他，而且还打起了他在退役之后政府奖励他的那辆于1972年产的福特老爷车的主意。虽然这车现在毛病百出，老态龙钟，但这可是沃尔特的心头之宝，任何人都动不得，因
此沃尔特决定好好的找这孩子的家人谈一谈，让他们管教好自己的孩子。也正因为这起小事，沃尔特开始渐渐的改变了他在邻居眼里心里固有的印象。这个在亚洲战场上打过仗的老兵，对亚裔人种总有点那么看不顺眼，但与作为邻居的一家亚洲人接触的过程中，他
也渐渐地改变了自己脑海里根深蒂固的看法。
　　不过，一次阴差阳错的误会，使得沃尔特在无意间得罪了居住当地的亚裔黑帮。这群坏蛋决定好好的教训下这个老头子，让他尝尝苦头。因此，他们也盯上了沃尔特的那辆老爷车。而沃尔特为了保护自己，还有他的老爷车，毅然拿起了双管猎枪。以前，他是为
了政府而战；现在，这个倔强的老头子是在为捍卫自己的家园和尊严而战……
 
幕后制作
　　老牛仔的银幕神话
　　作为一位在演员和导演的位置上都拿过奥斯卡奖项的大师，克林特·伊斯特伍德此次轻装上阵：“《老爷车》是一部对我而言比较轻松的电影，因为这个故事要相对轻松许多，没有过去那么沉重，而且主角的形象很吸引我，所以我又一次的出现在了自己的电影
里。我想我还有足够多的旺盛精力去拍摄电影，只要有一个好的故事，我很乐于继续导演下去，这的确是一个让我着迷的工作。”
　　究竟《老爷车》的故事是如何吸引克林特·伊斯特伍德的呢？他这样形容《老爷车》一片：“我一直想拍一部有关于老年人生活
的电影，但我并不想拍成那种尽显老态的温情故事，所以我一直以来都在寻找这方面的剧本。《老爷车》就描述我这样年纪的人而言显得很贴切，第一次看到剧本的时候我就决定要自己演了，片中那个牛脾气的糟老头，跟我的性格实在是太像了。当然，我现在已经很少那么不留情面的骂人了（笑）。”
　　才刚结束完《调包婴儿》的拍摄，《老爷车》的拍摄计划就提上了议程，克林特·伊斯特伍德表示：“我并不觉得有什么累，毕竟到我这个年纪，很多事情已经不再是想怎么做，就能怎么做的了，我也没有对自己规定，必须要1－2年或者花更多的时间去拍摄一
部电影。也许遇到一个好的剧本，我能几个月就拍一部；但如果没有遇到我想拍的，也许我要停工好几年。《调包婴儿》和《老爷车》的类型不一样，虽然他们都有点怀旧，不过《老爷车》更注重的还是对时代的一些致敬，而《调包婴儿》则是完全的去营造那个旧有的年代。《老爷车》里有很多玩笑和时尚的东西，他们无时不刻的提醒观众，这是一部21世纪的电影，一部在21世纪讲一个上世纪老头子的电影（笑）。整部电影的拍摄过程都很轻松，不像以前拍摄《神秘河》或者《百万美元宝贝》那么沉重，我的家人和朋友也对我说，你一把年纪，也应该多在银幕上让自己和其他人都笑笑了，所以这部电影尽管不是喜剧片，可还是会让你感到他幽默的地方
。”
　　一个犟老头的故事
　　《老爷车》的原作故事则是由戴夫·约翰森所写，并由他和尼克·施恩克一起将原作改编成电影剧本，而提起这篇故事如何会被克林特·伊斯特伍德看上乃至于最后拍成电影，戴夫·约翰森显得很兴奋：“这个故事是我很小时候就开始写的，故事里的原型来自于我小时候所住地的邻居，他总是对我很凶，也对其他人很凶，而他的后院里总是停着一辆破旧的轿车，所以小时候我常常幻想他是一个什么样的人，这就是《老爷车》最初的雏形。后来长大了之后，我写了《老爷车》最初的故事，这个故事后来在入行后，交给了电影公司，原来我并没有想到会这么快就拍成电影，但有一天电影公司告诉我，他们对这个故事很感兴趣，也找到了合适的人选来拍摄和出演这部电影，当我赶到会议室的时候，我才发现导演和主演是同一个人，而且我那么尊敬的演员——克林特·伊斯特伍德。”
　　对于把一篇跟短篇小说差不多的故事改编成剧本，尼克·施恩克说：“我、克林特·伊斯特伍德和戴夫·约翰森都在探讨如何把这个故事更加真实化，尤其是克林特·伊斯特伍德，他提出了很多修改意见，让整个故事变得更加丰满，而戏剧冲突也更加高。改编前的故事还只是透过一个小孩的眼睛去看一个陌生人，这样看起来的话，它是一个很简单的故事，但在最终的版本中，在修改之后故事有了更多深层的东西，例如对社会老龄人生活的关怀，以及最基本的正义与邪恶的对抗等等，这些在《老爷车》里都得到了很好的展现空间。总之，这部电影最终拍摄出来的效果，我和戴夫都很满意。”
花絮
·本片在开拍期间，多次传出克林特·伊斯特伍德萌生退意的新闻。但在拍摄完毕之后，克林特·伊斯特伍德又宣布了和斯蒂文·斯皮尔伯格等人的新拍摄计划。
·《老爷车》是编剧戴夫·约翰森的第一部电影作品。
·自《百万美元宝贝》之后，《老爷车》是四年内克林特·伊斯特伍德第一次出现在自己导演的作品中。
·因为《老爷车》的故事涉及种族歧视，在拍摄过程中曾经引发当地居民的抗议。
 
=======================================================================
 
　　毫无疑问，《老爷车》是2008年的最佳电影之一，作为有史以来最成功的演员/导演，克林特·伊斯特伍德在《硫磺岛来信》和《换婴疑云》之手，再次为影迷奉献出一部佳作。评奖季刚到一半，这部影片就已经得到了成打的荣誉，主要包括美国电影学院评出的“2008年十大佳片”，全国评论学会的最佳男演员奖，影评人选择奖和华盛顿特区影评人协会的最佳男演员奖提名。
 
　　2008年12月，《老爷车》还被看成是奥斯卡的圈外人，实力不能与《贫民富翁》和《返老还童》、《米尔克》这些重量级影片相提并论，然而进入2009年1月后，克林特·伊斯特伍德的新片却声望日高，大有后来居上之势，很有可能一举拿到最佳影片、最佳导演和最佳男演员三个奥斯卡提名。
 
　　影迷的眼睛是雪亮的，《老爷车》的IMDb评分高达8.5，已经杀进了佳片榜前150名，排名还在备受好评的《米尔克》之前。《纽约客》的影评人戴维·丹比认为：“伊斯特伍德的导演事业依然生机勃发，虽然片中不乏暴力场面，但这部悲喜剧依然给人以巨大启示。”《今日美国》的克劳迪娅·普格的看法是：“虽然伊斯特伍德的角色的救赎之路有一英里那么长，但这部影片绝对值得你投入其中。”当然，不同意见也存在，《芝加哥读者》的J·R·Jones就说：“伊斯特伍德越来越像伍迪·艾伦了，在他导演的影片中，他自己不出演的质量更佳。”
 
 


第128部
生之欲（1952）
【英文名】片名：Ikiru
【评分】8.3
【导演】黑泽明 Akira Kurosawa
【主演】志村乔TakashiShimura ShinichiHimori HaruoTanaka 千秋实MinoruChiaki 
时长：143min|Sweden:123    语言：
日语英语 
上映时间：1952    类型：
剧情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
																    

								 

生之欲剧情介绍：

1．
　　渡边，这个过了三十年循规蹈矩办公室生活的小官僚，在闻知自己得了绝症，只剩下不到半年的时光后，他痛苦地意识到自己过往的生活全都没有意义，生命是如此短暂，在醒悟的瞬间，死亡已经快要来临……这是黑泽明1952年的黑白电影《生之欲》，现实主义的手法所带来的直指人心的力量，引发人们深刻思考生命的意义：我们将怎样过完我们这一生才算没有虚度？我们想要成为什么样的人和将要成为什么样的人？
　　
　　影片开头，一群市民来市政府市民课反映排污问题，市民课把问题踢给公园部门，公园部门踢给交通部门，皮球这样轮番在市府所有基层部门之间踢了一圈后，又返回市民课，而那个埋头于连篇累牍的卷宗之中面容愁苦苍老的市民课长，就是渡边。此时画外音为观众介绍了渡边先生，这个三十年没有请过一天假，如同行尸走肉的家伙，实际上早已经死了二十年，他生活的唯一目的，就是保住饭碗，“因为这个世上，保住饭碗的最好方法，就是什么也不做。”而那个市政厅各部门之间互相推诿，不主动解决问题的场景，就是这种生存哲学的最好体现，个人决不能超越群体而存在，所以，部门职能这个硕大的阴影成了个体无为的最好借口。
　　
　　影片中，渡边得知自己胃癌已经晚期后，生命的虚无和死亡的阴影整个地覆盖了他的心灵，他曾想在自己的亲人那里得到安慰，可到头来却发现儿子儿媳只是在意他的退休金，他和儿子之间的关系，也早已冷漠僵化到了一定地步；他也试着放纵自己的身心，在麻醉和纵欲中忘却一切，但是，酒醒后更觉虚无痛苦，纵欲后灵魂更易坠入无底深渊，丑陋的面目连他自己都感到害怕；后来，在和那个向他辞职的年轻女下属的交往中，他渐渐被她鲜活的，快乐的生命所触动，在她已经厌烦他的纠缠的时候，渡边痉挛着面孔对她说：“你为什么这么不可思议地活着，我也想像你那样活着，我这个木乃伊”她回答他只是吃饭睡觉而已，“只是吃饭睡觉吗？那生命的意义何在？”渡边困惑地说。她被他歇斯底里的神情吓着了，拿出她在工厂里做的玩具兔子，回答他：“我制作它们的时候，会想象自己和全日本的小孩一起玩。”在他们说话的时候，餐厅里有一大群开生日宴会的年轻人，当渡边幡然醒悟往楼下奔去的时候，所有的人都在唱生日快乐，这给我们强烈的渡边重生的信号！
　　
　　渡边终于在死前做了一件实实在在的事，就是影片开头市民反映的社区污水问题，他在本来因积污带来疾病流行的贫民社区修建了一个公园，在修建的过程中，他排除所有的困难，干劲十足，本来快泯灭的人性重又散发光芒，他逐渐得到了社区民众的拥戴，在快要完工的公园里，下起大雪，他坐在秋千架上，平静地唱起了那只歌谣：人生是短暂的，少女们，坠入爱河，在盛开的红色从你的嘴唇退去之前，在你的激情，冷却之前，你们这些人，谁能知道没有明天……
　　
　　2．
　　在渡边获得自我的救赎之前，有两个事件堪称重要，如前所述。当人生命将尽，去日的回忆就纷至沓来，在渡边的眼中，儿子就是往事的化身符号，在他的眼前，又出现了妻子死后，他独自一人抚养儿子的一幕幕场景，在追忆中，他深情地呼唤自己儿子的名字，此时楼上的房间里答应了一声，他激动地往楼上爬，但是却传来儿子漫不经心的命令，他让渡边关好大门，在儿子怀疑他与年轻女职员之间有私情，严厉地训斥他的时候，本来要告诉儿子自己病情的话咽回了肚子里，在亲情里寻找安慰的路阻断了。
　　
　　遇见年轻放荡的小报专栏作家后，他们一起在纵情声色之中寻求麻醉，影片给我们展示了声色犬马的众生相，但是，渡边寻找出路的灵魂却不能认同这一派喧闹，在爵士舞厅，众人欢歌笑语后，钢琴师问他还要听点什么，他点了那首“人生是短暂的。”在乐声中，众人又开始跳起舞来，但是随着渡边苍老悲凉的声音响起，所有人却都惊异地沉默下来，在歌声中，渡边已泪流满面。
　　
　　在和作家回程的车上，两个妓女坐在旁边，一个在数钱，另一个在对着化妆镜忸怩作态，离开了喧闹背景的几个人，都显得疲惫丑陋，渡边下车小便，作家迎上前去，两人分别看清了对方的脸，作家吓得后退了几步，镜头此时俯拍，渡边的脸阴暗麻木，充满了死亡之色。
　　
　　渡边后来的重生向我们证明了一点，不要祈望在外部世界得到安慰和救赎，无论是在“部门”里面行尸走肉的生活，还是放荡麻醉，甚至是亲情爱情，都不能让我们得到最根本的灵魂的安宁，救赎首先应该从自我开始，从内部开始，生命的要义，就会在不断的追寻与行动中显现出来……
　　
　　3．
　　影片的细节，极其准确精微地反映了人的性格，心灵的转变，同时，又具有暗示性的含义，另外，黑色的幽默竟然也一直存在于冷峻的叙事之中。
　　
　　从渡边的动作，体态，甚至衣服的款式，料子，我们大致就能猜到那是一个什么样的家伙，他像是果戈理在《套中人》中描写的那类把自己包裹很严实的人，了无生趣，循规蹈矩，每天晚上把自己的西服裤子折好，放在枕头底下压着，几乎不买新帽子。
　　
　　在医院检查的场景中，巧妙地叙事角度，既引人发笑又让人心寒，渡边在候诊时和一位高深莫测的家伙聊起来，他告诉渡边胃癌的具体症状，“当你把上周吃的东西都呕吐出来的时候，你也就只有六个月可活了。”而且医生一定不会告诉病人实情，他只会把胃癌说成普通的胃溃疡……当这个家伙开始说的时候，渡边就开始心惊肉跳，渡边的表情反映和后来医生说的话（和那个家伙说的一字不差）都让人发笑，但是又不由得可怜这个倒霉蛋。当他回到家中，习惯性的把自己的裤子放在枕头压着的时候，突然之间悲哀涌上心头，他一头钻进被窝里哭起来，此时镜头摇上，墙上的两张奖状提示他三十年来兢兢业业的工作全都没有意义，生命被虚度了，在后来与年轻的女下属的交往之中，她无意中说：“三十年工作没有一点错误，您至少可以休息六个月！”在渡边听来，这一语双关的含义，又是直接刺中他的心事，女职员的辞职信，他仍然一如既往地纠缠形式，他指出了格式的错误，当她走的时候，他看见她棉袜上的破洞，于是就到店里买了一双送她……这些非常能显示人物心理，性格的流畅的细节在影片里凝聚成为了现实主义洪流。
　　
　　影片多次出现俯拍渡边面孔的特写镜头，也由于特殊的用光，在黑白的画面里，他颤抖，苍白，疲惫的内心也就得到了外化的表现。
　　
　　4．
　　渡边修建公园的事迹，影片没有直接表现，而是通过葬礼上的所有人的对话和回忆中显现出来，这样，该片的批判现实的力量，进一步达到高潮，虚伪冷漠的市长的发言，市政各部门代表曲意逢迎的态度，对比闻讯赶来吊丧悲痛万分的市民，嘲讽不言而喻，渡边个人获得了救赎，但是“部门”却把他的努力划归名下，市长强调渡边的努力如果离开部门职能而存在是荒谬的，记者却暗示说渡边是因为对这个论调不满而选择自杀在自己修建的公园里的，市长走后，市民课的同事，都纷纷猜测他转变的动因何在。他的死，除了触动了一个哽咽得说不出话来的职员外，留给众人的似乎只有谈资和职位变动了，而下一场踢足球游戏，仍将无休无止的进行下去，没有人意识到，人生是短暂的！
 
 
本片具有深刻的思想内涵，被评为黑泽明的最高杰作。在国际上亦获得极高的评价。描述一个得胃癌晚期的模范公务员老人，在生命的最后时刻所遭遇的种种。当他回到家中时，却听到唯一的儿子和媳妇想利用他的退休金及储蓄，到外面另组小家庭。伤心的渡边望着亡妻的照片老泪纵横。在一位年轻的女部属的帮助下。他打起精神，亲自督促建设社区公园。但所有的功劳却为上司所夺。最后渡边决定在公园里渡过他生命中的最后一刻，以表示他的抗议与愤怒，渡边的行动令部下们十分感动。本片最令人感动之处在于一个人在人生的最后的历程中，突然领悟到人生的真义与生存的价值，借着主角的遭遇与行为，将一个哲学的抽象的问题加以鲜明，实际地探讨。此外，本片对于官僚机构的推诿塞责，明争暗斗亦给予严历的讽刺与抨击。同时也将老人问题家庭制度的缺失一一点出。观众在观赏之余，也应对这些问题加以正视，深思。							


第129部
冰血暴（1996）
【英文名】片名：Fargo
【评分】8.2
【导演】乔尔·科恩 Joel Coen
【主演】威廉·梅西WilliamH.Macy 史蒂夫·巴斯米SteveBuscemi 弗朗西丝·麦克道蒙FrancesMcDormand 彼得·施特曼PeterStormare 
时长：98    语言：
英语 
上映时间：1996    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

冰血暴剧情介绍：

【剧情简介】：
 
在车行任推销营业经理的谢利经中间人沙弗介绍，在一家酒吧里找到了卡奥和基亚。谢利请求他们绑架他的妻子珍娜，要挟谢利有钱的岳父付给赎金，他们在赎金里扣除4万元用于两人的酬金，三人谈好条件，谢利留下一部新车后离开了酒吧。 　　
 
谢利回到家中，家里除了妻子和儿子外，岳父威利也在他们家里。一家人围着饭桌用餐时，谢利仍不死心地对威利说他想开一家停车场的计划，并希望威利能借钱给他，但威利依然象以前一样拒绝了他的请求。一天，威利意外地打电话告诉谢利，他可以考虑他的计划，见事情有转机的谢利想找到卡奥和基亚，取消他们原定的绑架协议。谢利还没来得及找到两人，却顺利地借到了钱，谢利兴奋地找到威利告诉他情况时，威利却告诉谢利他不是借给他钱，而是自己投资做停车场生意，他愿意付给谢利这个计划酬金。沮丧的谢利回到家中，发现家中一片狼迹，妻子已被绑架。他拿起电话告诉威利的同时，两位绑匪也带着珍娜在路上遇到了警察，基亚不耐烦跟警察多说，开枪打死了他，还相继打死了开车经过并看见他们的两位路人。 　　
 
身怀六甲的女警官美儿接手了三人在路上被杀的案件，并依照线索找到了事前跟两人上过床的两位女孩。另一边，两位绑匪因多杀了三人，打电话告诉谢利他们的酬金要提高到8万元，贪心的谢利只好再次找到威利，希望威利能多给点赎金给绑匪，但威利只愿意给一百万圆，并要亲自送去给他们。美儿根据线索顺利地找到了沙弗，在美儿的威逼利诱下，沙弗说出了谢利。美儿在谢利的办公室找到了他，美儿简单地问了谢利一些问题后离开了。 　　
威利亲自拿着钱给卡奥送去，在对峙中，卡奥开枪打死威利，他自己也被威利打伤。受伤的卡奥打死车场管理员拿钱逃跑了，拿到钱的卡奥从赎金里拿出属于他们的8万元钱，依约把余下的92万埋在了预先跟谢利说好的地方。 　　
 
美儿再次找到谢利问讯有关情况，见事情败露的谢利找机会悄悄地逃跑了。拿到钱的卡奥和基亚最后因为那部新车应该归谁的问题起了争执，基亚为了车杀死了卡奥，基亚正在用粉碎木柴的机器粉碎卡奥的尸体时，美儿赶到，并开枪打伤了企图逃跑的基亚。在一家小旅馆里，警察也顺利地抓到了逃跑的谢利。
 
【幕后制作】：
 
《冰血暴》依据1987年发生在明尼苏达州的一起真实案件改编，影片承袭科恩兄弟一贯的貌似温和的黑色幽默风格，以贪婪、欺诈及凶杀为主题。影片的故事发生在冰天雪地的美国中西部，那里远离都市的喧嚣，居民多为北欧移民的后代，保留了淳朴的民风，甚至说话都带有德语的腔调。编导科恩兄弟就生长在那里，熟知当地的风土民情。科恩兄弟强调故事和人物的普通性。不光主角平凡得不起眼，反角杰里的塑造也极具特色。他自以为聪明，但事件的发展完全超出他的控制。他的笨招只有平庸到极点的人才想得出来。影片的黑色幽默深藏不露，渗透在骨子里。 　　
 
《冰血暴》再次体现了科恩兄弟擅长将喜剧性融于恐怖情节中的独特风格。众歹徒东躲西藏的狼狈相，色厉内茬的虚弱本质与正义力量的光明强大之间的反差，是会令观众在心中的正义感得以申张后又对此感到滑稽可笑的。与多数电影导演不同，科恩兄弟习惯在拍完电影后亲自剪辑影片，他们事实上已创出了自己的“流派”——科恩兄弟电影，而这正是他俩能以《冰雪暴》一片荣获1996年法国戛纳电影最佳导演奖的真正原因。 　　
 
电影在故事、场景运用、摄影和音乐上也很有特点。电影的故事虽复杂，但科恩兄弟的叙事有条有理，富于节奏感。整个故事的背景是美国中西部的冰天雪地，与杰瑞们阴暗冷酷世界形成呼应，也衬托了玛吉的世界的温馨。与整体风格相协调，整个电影的摄影采用了记录片式的纪实风格，运用了一些远镜头，当汽车行驶或者人走在大片雪地的时候，人与大自然显得如此渺小，象征了人在无常命运下的无助感。作为一部纪实风格的电影，本片的音乐相对来说比较少，但是短暂的主题音乐非常优美，与电影一样给人留下了深刻印象。 　　
 
以贪婪、欺诈及凶杀为主题的《冰血暴》是依据1987年发生在明尼苏达州的一起真实案件改编的。身负重债的汽车商杰里为了还债竟雇佣杀手去绑架自己的妻子以便从岳父那里诈取巨额美金。影片内容简约却又直指人心。面对着金钱的诱惑，人性恶的一面显露无疑。为了钱，可以把结发妻子的生命用作讹诈的工具；为了钱，可以任意屠戮无辜的群众；也为了钱，这些人性泯灭，睁大了血红眼睛的人可以像动物一般相互嘶咬。可以说，影片对杰里和两个恶棍是进行了强烈的批判的，他们是恶的化身，是阳光下人类身上邪恶影子的集中显现。与此同时，该片又着力塑造了女警官玛吉的形象，她尽管身怀六甲，但是为了征服、根除邪恶势力，她冒着生命危险，屡次冲向疯狂的歹徒。她无疑是那些恶棍的强大对立力量，她那时时扬溢着的正义的火花注定会让那些邪恶的阴魂无处可藏。她的成功，不仅符合了观众的心理愿望，也预示了正义定能战胜邪恶的必然。 　　
 
《冰血暴》由著名导演科恩兄弟执导，该片再次体现了他们擅长将喜剧性融于恐怖情节中的独特风格。众歹徒东躲西藏的狼狈相，色厉内茬的虚弱本质与正义力量的光明强大之间的反差，是会令观众在心中的正义感得以申张后又对此感到滑稽可笑的。与多数电影导演不同，科恩兄弟习惯在拍完电影后亲自剪辑影片。行家认为，他们的电影通常很难归类，应该说，他们事实上已创出了自己的“流派”——科恩兄弟电影，而这，也许正是他俩能以《冰雪暴》一片荣获1996年法国戛纳电影节最佳导演奖的真正原因吧。
 
【精彩花絮】：
 
·女主角弗朗西丝·麦克道曼(Frances McDormand)为了练习明尼苏达口音，经常跟饰演妓女Larissa Kokernot一起切磋，麦克道曼很喜欢Kokernot的明尼苏达口音。 　　
 
·外景拍摄地包括明尼苏达、北达科他和加拿大，这是因为春天要来了雪化得非常快，为了拍摄雪景摄制组不得不游击作战。 　　
 
·片头显示是依据“1987年发生在明尼苏达州的一起真实案件”改编，其实案件题材来源于神探李昌钰的真实案件《碎木机下的冤魂》。 　　
 
·片中的所有场景都不是在法戈(即本片英文片名，美国北达科他州东南部城市)拍摄的，影片一开始的酒吧在明尼阿波利斯市东北。 　　
 
·主角拉里的姓来于Bob Lundegaard。Bob是个影评家，曾于1973到1986年为 《Minneapolis Star and Tribune》报撰写影评。 　　
 
·片中斯蒂夫·巴塞米枪击Harve Presnell之后，巴塞米一共说了10遍"fuck"。 　　
 
·卡尔这个角色是为斯蒂夫·巴塞米量身定做的。 　　
 
·影片中的舒尔亚汽车串起了整个故事情节，杰瑞因将汽车送给绑架者而被银行搞地焦头烂额，卡尔和基尔因为汽车没有牌照被警察拦住，玛吉能够找到杰瑞也是因为汽车，而基尔杀死卡尔的起因也是汽车。
 
【穿帮镜头】：
 
·根据影片内容绑匪们应该是从北部进入明尼阿波利斯的，但画面上的路标显示他们是从南边开车过来的。 　　
 
·摄影机拍摄Marge的床时可以在左下方看见机器的影子。 　　
 
·Marge开枪射击时Grimsrud，手枪的型号突然改变了。 　　
 
·虽然影片设置的场景是1987年的明尼阿波利斯，但很多1987年以后的事物也出现在片中。 　　
 
·当Carl被Shep扔到沙发上时明显使用的是替身。							


第130部
乱（1985）
【英文名】片名：Ran
【评分】8.3
【导演】黑泽明 Akira Kurosawa
【主演】仲代达矢TatsuyaNakadai 寺尾聪AkiraTerao 根津甚八JinpachiNezu 隆大介DaisukeRyu 
时长：162    语言：
日语 
上映时间：1985    类型：
动作  剧情  战争  								        分级：
冰岛：16  韩国:15  澳大利亚：M  阿根廷：16  澳大利亚：PG  智利：18  
								  颜色：彩色 
国家：
法国  日本  								    声音：
Dolby  70mm6-Track  								    

								 

乱剧情介绍：

[简介]
 
《乱》取材于日本战国时代武将毛利元的故事，并将莎士比亚名作《李尔王》的情节融合进去，构成了一文字家族的故事。它力图从天的观点来看待人世的"业"(佛家语)，揭示人生的真谛，从而体现创作者对人生和世界的基本看法。
 
本片是日本电影史上制作成本和规模最大的影片之一，耗资24亿日元，用了200多个工作日拍摄完成。黑泽明自誉其为生平代表作品。他曾决心要拍摄一部"全电影"，《乱》便是这样的一部作品。这就是说在故事的发展过程中，有些镜头可以借台词的说明加以省略，但是黑泽明都用镜头来表现，甚至连调动军队的大场面也不惜耗费巨资拍摄，所以影片的场面非常壮观。
 
黑泽明将莎士比亚的名著用日本古代人物加以移植诠释并搬上银幕始于1957年的《蜘蛛巢城》，国际影坛给予黑泽明"促进东西方传统文化交流第一人"的高度评价。
 
 
[关于剧情]
 
故事描述了日本战国时期，一个虚构的一文字家族因自相残杀而走向灭亡的故事。
 
一文字家族的创始人秀虎通过连年争战而雄霸一方，势力如日中天。垂垂老矣的秀虎担心天不假年，决心提前把一文字家族的领地平分给三个儿子。长子太郎和次子次郎对此欣然接受，幼子三郎却表示激烈反对。秀虎一怒之下赶走了三郎，家业全部被太郎和次郎瓜分。
 
秀虎带着侍妾和亲兵过起了老太爷的日子，自以为从此可以安享晚年，孰料灾难却接踵而至。先是太郎对父亲心怀忌惮，以种种借口轻慢、排挤秀虎。秀虎只好又搬到次郎的城堡居住。谁知次郎竟与太郎勾结，集结重兵对亲生父亲发动突然袭击。秀虎的妻妾亲随全部被杀，自己被儿子们驱赶到原野里流浪，身边只有一个平时扮演小丑的伶人陪伴。
 
一下子从权势顶峰坠落到深渊的秀虎，经受不住打击而神经失常了。他踯躅在旷野里，向天地倾诉着愤怒和悔恨。与此同时，一场新的骨肉相残正在他的两个儿子间展开。次郎不甘位居太郎之下，放冷枪打死了兄长。太郎的夫人枫君，原是某诸候之女，后来家族被秀虎消灭，被迫嫁给太郎。太郎死后，决意报复的枫君利用次郎贪权好色的弱点，挑唆他杀死原配妻子，致使次郎与家将离心。一文字家庭的基业摇摇欲坠。
 
三郎离开一文字家后，邻近的诸候藤卷赞赏他的见识和勇气，聘他为婿。三郎听闻父亲的遭遇后，立即率大军前来，要求把父亲接走奉养。次郎的军队稍做抵抗即溃，几乎全军覆没，无奈之下只好答应三郎的要求。秀虎终于和真正爱着自己的儿子见面了，大喜之下，他的精神也恢复了正常。然而，就在父子同归的路上，三郎被次郎预先埋伏的火枪手射中，死在父亲怀里。秀虎悲痛过度，也跟随儿子而去。
 
藤卷的军队向潮水一样涌向次郎的城堡，一文字家庭的基业彻底覆灭了。如血的残阳里，一个盲乐师的身影孤独地站在城堡的废墟上。人与人之间自相残杀的悲剧，还要上演多少次呢……
 
 
[关于评论]
 
黑泽明是日本最为西化的一位导演，这不仅体现在其电影作品先进的拍摄手法，更体现在他创作电影时的素材来源，莎士比亚、高尔基等世界文豪的作品多次被黑泽明以日本民族的文化方式搬上荧幕。《乱》的剧情大部分改编自莎翁名剧《李尔王》和《麦克白》，黑泽明这次吸取了之前同样是改编自《麦克白》的《蜘蛛巢城》不成功的教训，《乱》在秉承莎剧一贯思想精神的同时，始终不忘坚持日本民族精神固有的魂。基于这一点，我们便看到了日本战国时期一代霸主毛利元就的事迹与《李尔王》剧情的完美结合，目睹了一出父子兄弟相残、家族毁灭的悲剧，体会到了权力欲望中展现的人性"恶"的惊心动魄。
 
将莎剧搬上荧幕，面临的最大的难题便是如何自在影片中合适的保留舞台剧的风格。幸运的是黑泽明凭借高超的电影技巧出色的解决了这一难题，为了最大限度的保留舞台剧的风格与魅力，影片的场景大部分采用中景和远景拍摄，很少给演员长时间的特写镜头，尤其是秀虎这个老人的特写镜头更是少之又少，在他最落魄的时候，我多想镜头能够推进一下，让我仔细看一看他那张绝望悲痛的面孔，但影片的镜头却始终和秀虎保持一定的距离，起初我不太理解这样做是为了什么，后来才逐渐明白了黑泽明的良苦用心。
 
除此以外，影片还将东方美术绘画中的"留白"技巧运用于影片的拍摄中。"留白"是指在画面上留下一大片空白把人物画在有限的一小块地方。黑泽明在影片中用高山、草原来代替绘画中的空白，人物则被置于画面中狭小的空间内，人物的渺小与大自然的威严壮阔形成鲜明的对比。这构图方式既能够奠定影片的史诗风格，又能够制造舞台剧的效果，实是一举两得之功效。就这样，现代电影技术与传统舞台剧的魅力在黑泽明的手里神奇的融合在了一起。
 
莎剧的最大魅力就在于其对人性的深刻揭示，脱胎于莎剧经典的《乱》在这方面自然也是毫不逊色。事实上，黑泽明的影片一直体现着他深切的人文关怀情素，影片大多具有十分强烈的影象感和深刻的道德观念与哲理，《罗生门》、《七武士》、《梦》无一不是振聋发聩的"人性巨作"。《乱》由于改编自莎翁名作，在挖掘人性和展示人文关怀方面更是显得得心应手、游刃有余。
黑格尔曾经说过，恶是历史前进的原动力。这句话用在《乱》的剧情上可谓是真真切切的至理名言。影片的剧情由秀虎的两个儿子大郎和次郎为争夺王位而引发的斗争展开，人性中的恶或者具体说是权力的欲望一直推动着剧情的发展。如果说大郎和次郎对于权力的无穷欲望导致了他们不顾血肉之情杀兄弑父代表了人性中的"全恶"，那么为了复仇不顾一切的枫夫人则在恶的程度上远不及大郎二郎来的彻底，而为点切身利益就背叛秀虎的两个侍臣就是那种卑鄙猥琐的小人了，与他们形成鲜明对比的是由平山、狂阿弥，末夫人和三郎组成的善的阵营。平山、狂阿弥所代表的是忠诚不二、刚正不阿的善，而一心向佛的末夫人和善良直爽的三郎所代表的则是天生的"全善"。
 
影片的结局保留了莎士比亚悲剧的一贯特征，罪恶的人，善良的人，该死的人，不该死的人都死去了，只把无尽的思考和感叹留给了观众。而我们就像影片中的秀虎一样，用自己深邃的双眼，看清了这个世界的善与恶， 看透了人性中的一切。
 
黑泽明是一位运用颜色的大师，这点从他在黑白片时代出神入化的光影运用就可以看出端倪，《罗生门》、《七武士》中通过光影的变化来展现人物内心细微的心理变化，其娴熟的技巧足以写入电影教科书供后来的电影人顶礼膜拜。终于，到了彩色时代，黑泽明可以尽情的宣泄自己在这方面的才能，对影片中各种色彩的运用达到了近乎痴迷的地步。在这方面，1990年拍摄的《梦》可谓达到了登峰造极的程度，片中所讲述的八个梦，色彩或鲜艳的五彩斑斓，或黑暗的让人毛骨悚然，或凝重的如同一幅油墨重彩的油画。
 
《乱》虽然是一出不折不扣的悲剧，但色彩的基调是鲜艳明亮的，画面在大部分的时间里都充斥着各种各样五彩斑斓的颜色，各种颜色的对比也是十分强烈，大郎的黄色、二郎的红色、三郎的天蓝色、末夫人的白色……这些颜色的运用既彰显了人物自身的个性，又增强了影片的视觉效果，再加上片中多次出现的蓝天、草地、幽暗的城堡、身着不同颜色盔甲的士兵……多种颜色的灵活运用，造就了影片强烈的视觉效果，使得影片成为一幅活生活现的日本战国时代的历史画卷，史诗气质尽览无遗。
 
对于各种颜色高水准的运用，使得影片的镜头写意性质大大提高。许多的画面就像一幅幅艺术大师们的油墨重彩的作品那样震撼人心，关于这一点有两个镜头给我留下了极深的印象。其一是秀虎遭到两个儿子的围攻，在一群红色、黄色士兵的包围下，秀虎缓缓的走出了城门，身后是熊熊燃烧的城楼，这时作为背景的天空一片灰白，狂风大作，悲痛欲绝的秀虎尽管有些站立不安但却依旧坚强的走了出去，他那深邃的双眼似乎也已经将人世的善恶看的一清二楚。其二是影片的结尾部分，在一片昏黄色的背景下，盲眼的旧城主遗孤鹤丸孤独地伫立在城头，手中的佛像忽然滑落到城墙下，此时观众强烈感受到的是刻骨的未知与凄凉，等待后人的将是命运的深渊和宿命的轮回，在历史的长河中，这样的悲剧将会继续下去。
 
由此，我们可以毫不夸张的这样评价《乱》：黑泽明立足于日本传统文化和莎翁戏剧内在思想，用恢宏的史诗气势拍出了一部真正伟大的黑泽明作品。
 
 
-------------------------------------------------------------------------------
 
影片的题材取自日本战国时代的一段著名寓言故事，主要结构则来自于莎士比亚的名剧《李尔王》。 
 
　　秀虎曾经是战胜过无数强敌的一方霸主，在感觉自己年老之时便将王位传给了三个儿子中的老大太郎。在退位之后，秀虎逐渐吃惊地发现，自己从前的那份刚强自信，在亲生儿子眼中其实一无所值，因而对自己的存在感到无望，甚至面临了人格崩溃的危机。同时儿子们对他态度的极大转变以及他们之间的自相残杀也使他十分心寒，在一片表露无疑的凄凉晚景中，秀虎开始对自己所做过的、所毁灭的一切开始了深刻的反省。 
 
【点评】 
 
　　本片战争埸面气势磅礴，非常具有震憾力。而片中人物衣饰也极为精致考究，相当值得仔细观赏。本片既是一代电影大师黑泽明的重要代表作，也是日本电影史上一部震惊国际影坛的伟大作品。黑泽明炉火纯青的创作光华，与莎翁脍炙人口的剧情，营造出本片不可思议的感动力，经典魅力，不容错过！ 
 
【获奖记录】 
1986年获奥斯卡最佳服装设计奖，并提名最佳导演、最佳摄影、最佳艺术指导-布景。 
1986年提名金球奖最佳外语片。 
1987年获得英国学院奖最佳外语片、最佳化装奖，并提名最佳编剧(改编)、最佳摄影、最佳服装、最佳艺术指导。 
1986年获美国影评人协会奖最佳电影、最佳摄影奖。 
1986年获得纽约影评人协会奖最佳外语片 
1986年获得落杉矶影评人协会奖最佳音乐、最佳外语片。 
1985年获得美国国家评论协会奖最佳导演、最佳外语片。 
1986年获得法国恺撒奖提名最佳海报、最佳外语片 
 


第131部
大人物勒布斯基（1998）
【英文名】片名：The Big Lebowski
【评分】8.3
【导演】乔尔·科恩 Joel Coen
【主演】杰夫·布里奇斯JeffBridges 约翰·古德曼JohnGoodman 朱丽安·摩尔JulianneMoore 史蒂夫·巴斯米SteveBuscemi 
时长：117     
上映时间：1998    类型：
喜剧  犯罪  								        分级：
韩国:15  菲律宾：R-18  西班牙：18  巴西：14  意大利：T  Canada:13  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

大人物勒布斯基剧情介绍：

◎简  介  
 
绰号“城里人”的勒博斯基被一伙歹徒当做杰弗里.勒博斯基，不但遭受毒打，家里的地毯上还被撒上尿。为讨公道，“城里人”去拜访与他同名的那位下肢瘫痪的百万富翁，得到不友善的接待。但是，“城里人”还是接受委托去送赎金，以救回富翁年轻的妻子邦尼。但这次交接被爱管闲事的沃尔特给搞砸了。富翁的女儿莫德给“城里人”看了邦尼与德国民粹主义分子尤里合演的录像片，投资人就是打手们的头子杰基。“城里人”这才意识到勒博斯基是在拿他当枪使，目的是侵吞勒博斯基家族的基金，绑架闹剧的真正导演正是勒博斯基夫妇自己。 
 
◆影评 &amp; 幕后◆ 
 
影坛上以导演身份的兄弟不多，有拍出《惊世狂花》、《骇客任务》的华考斯男同性恋兄弟，而拍摄奇异内容]类型电影的柯恩兄弟更是一绝，他们一向以拍出惊世骇俗的电影，来向观众挑战在戏院坐立不安的滋味，相对的，追求正规古典的叙述框架结构对他们来说是毫无意义，而且略显幼稚！ 
 
如在《血迷宫》、《抚养亚利桑那》、《巴顿芬克》、《冷饮血破》中，我们都领教到柯恩兄弟用极呛辣的影像破力，夸张的歪曲拍外景来改变观众和影片间的接触，换句话说，柯恩兄弟利用电影这个媒介和我们大玩游戏，颠覆惯有的既定模摇摆舞，这和大卫科能堡与彼得格林那威他们那种电影创作又有点相同，都在寻找人性的疯狂极限与试探血肉艺术的可能性。 
 
柯恩兄弟有着剧本创作的才华，几乎每部片剧本都是出自於他们那怪异的脑袋，他们说，柯恩兄弟也是最反智的知识份子，从他们家庭背景看来，父母亲都是大学教授，妹妹则是个医生，在这种家庭中，柯恩兄弟仿佛天生便赋予出''色''的观察力与批判人性劣根性技巧！而他们所创作荒谬的故事，更是散发无比犀利的色情幽默！真是直入人心，享受一场痛快与高潮不断的恶作剧！ 
 
导演乔柯恩说：「我想《The big lebowski》是一部发生在洛杉矶的《冷饮血破》！但在这儿的地方与人们生活习惯，是我们所熟悉的，而我和伊森也研究过在这种大城市中，人们所面临各种疯狂而荒谬的事情，《The big lebowski》则是集合种种不可能发生的点子，绝对让观众大吃一惊！ 							


第132部
历劫佳人（1958）
【英文名】片名：Touch of Evil
【评分】8.3
【导演】奥逊·威尔斯 Orson Welles
【主演】查尔顿·赫斯顿CharltonHeston 珍妮特·利JanetLeigh 奥逊·威尔斯OrsonWelles 约瑟夫·卡雷亚JosephCalleia 
时长：95min|Germany:111min(1998alternateversion)|USA:108min(1975alternateversion)|USA:112    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1958    类型：
犯罪  黑色  惊怵  								        分级：
德国：16  Netherlands:6  韩国:15  阿根廷：13  澳大利亚：M  智利：14  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

历劫佳人剧情介绍：

奥逊威尔斯展露个人导与演才华的作品，他饰演一名腐败、龃龊的警察，银幕上很少看到，这样充满活力的个性显现。奥逊利用一个小镇做象征，反映美国当时的社会；邪恶的小镇为了阻止侦探办案，绑架其娇妻作为威协，他用非常自信的小聪明，一件件地侦破，直到救回娇妻。
 
纽约影评人协会奖 / New York Film Critics Circle Awards 1998 特别奖 获奖  里克 舒米德林  
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 1993 国家影片登记 / National Film Registry 获奖  
 


第133部
淘金记（1925）
【英文名】片名：The Gold Rush
【评分】8.3
【导演】查尔斯·卓别林 Charles Chaplin
【主演】查尔斯·卓别林CharlesChaplin 马克·斯维恩MackSwain 汤姆·默里TomMurray 亨利·伯格曼HenryBergman 
时长：95min(24fps)(originalversion:LosAngeles,California,1925)|USA:72min(1942re-release)|U    语言：
英语 
上映时间：1925    类型：
冒险  喜剧  家庭  爱情  西部  								        分级：
冰岛：L  韩国：ALL  瑞典：Btl  阿根廷：Atp  澳大利亚：G  丹麦：A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  无声(Silent)  								    

								 

淘金记剧情介绍：

查理怀着黄金梦，只身来到克伦迪克。他逃过被狗熊吞噬的厄运，和大胖子吉姆交为好友。在吉姆的保护下，查理摆脱了恶棍拉森的欺侮。二人分手后，查理在一家酒吧邂逅舞女乔治亚，并一往情深爱上她。吉姆发现了一座金矿，但被恶棍拉森打伤，患了遗忘症。吉姆找到查理一起寻找金矿。后来，他们终于找到了金矿成了亿万富翁……
　　卓别林最钟爱的作品，一部“笑中带泪”的杰作，一个淘金狂的磨难和梦想，煮食皮靴、带狗跳舞、悬崖木屋等片段已成为喜剧电影的经典，当年在美国创下六百万的惊人票房，艺术价值与娱乐价值同样出色。
卓别林他最钟爱的作品——《淘金记》，也是他最有趣的作品之一，在多项世界性的影史十大佳作评选中均居前列，堪称是一部永垂不朽的喜剧。在这部作品里，卓别林扮演主要角色查理，但由卓别林加入了很多想象力丰富而且喜剧效果出色的素材，像经典的“煮食皮靴”场面，以及“小包面舞”、“带狗跳舞”、“别人打架而枪总对着自己”、“悬崖木屋险象横生”、“查理变公鸡”等等（太多了，写几个就行了），都成为后世参考模仿的对象。在影片的风格上，本片将滑稽叙事、悲剧色彩、抒情韵味三者作巧妙的平衡结合，使它成为别林作品中更上一层楼的成熟期代表作。往后的作品增加了不少社会批判色彩，反不如本片直接关注十九世纪末阿拉斯加淘金潮中的小人物来得那么单纯和乐观。例如本片安排流浪汉查理既成为大富翁又抢得美人归，这种圆满的结局是他以后的作品没有的。剧情方面，本片描述流浪汉查理随着大批贫民到阿拉斯加淘金，跄跟地跑进通缉犯拉逊躲藏的小木屋。拉逊想把查理赶出屋外，不料大风又把一名魁梧的寻矿人吉姆吹了进来。吉姆抢到拉逊的枪，宣称自己是木屋的主人。暴风雪太大，三人饿得受不了。拉逊出外找寻食物时打死了警察，夺得雪撬和口粮，回程时，他发现吉姆正在开发金矿，便不再回小木屋。查理饿极，便把皮靴煮了来吃，还吃得津津有味。吉姆不肯吃皮靴，在幻觉中把查理当作火鸡，举枪要杀，混乱中跑进了一头大熊，两人合力把熊打死，饱餐一顿之后便分道扬镳。吉姆回到自己的矿坑，发现已被拉逊侵吞，拉逊打昏吉姆之后逃走，却失足跌下深谷。查理则来到小镇上的舞厅，邂逅舞女乔治亚，还帮她摆平了暴发户贾克的骚扰。其后，查理帮富翁汉克看家，在门口又巧遇乔治亚，不禁大喜过望，邀她在除夕夜来吃晚饭。结果，乔治亚没有赴宴，查理却在幻梦中为她表演了一段小面包舞。失去记忆的吉姆在镇上重遇查理，要求他帮忙找寻金矿所在地。两人经千辛万苦回到小木屋，却遇到大风雪，把整间木屋刮到悬崖上半天吊。吉姆用绳子救起查理时，小木屋落下了万丈深渊，而他们发现金矿正在那里。结果，查理与吉姆成了富翁，坐头等舱回乡，却在船上三等舱巧遇潦倒的乔治亚。查理大喜过望，与乔治亚在新闻记者的镜头前热情相拥。							


第134部
猎鹿人（1978）
【英文名】片名：The Deer Hunter
【评分】8.2
【导演】迈克尔·西米诺 Michael Cimino
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 约翰·凯泽尔JohnCazale 约翰·沙维奇JohnSavage 克里斯托弗·沃肯ChristopherWalken 
时长：182    语言：
英语俄语越南语法语 
上映时间：1978    类型：
剧情  战争  								        分级：
加拿大:16%2B  加拿大:18%2B  加拿大:PA  加拿大：R  冰岛：16  葡萄牙：M/18  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

猎鹿人剧情介绍：

　　1968年，宾夕法尼亚州。五名俄裔青年经常在狩猎季节去阿勒格尼山猎鹿取乐，越战前夕，其中的三位男性，迈克尔、尼可和斯蒂芬应征入伍。
 
　　出发前，斯蒂芬和安琪拉结了婚，而对迈克尔有好感的琳达，则同意等尼克归来后和他结婚。
 
　　两年之后，迈克尔等三人先后被越军俘获，在那里，他们共同受尽了各种惨绝人寰的折磨。一天，看守他们的越军强迫他们和其他战俘进行“俄罗斯轮盘赌”。迈克尔和尼克伺机夺枪打死了看守，同斯蒂芬一起逃跑。
 
　　心灰意懒的迈克尔历尽沧桑回家同妻子、孩子团聚，然而，从斯蒂芬处，迈克尔得知尼克还留在越南，他返回寻找，终于在西贡一家赌场中找到了他。迈克尔试图说服尼克他与自己一起回去，然而尼克的精神早已跨掉，他终因俄罗斯轮盘赌而饮弹身亡。迈克尔将尼克的遗体运回美国，在葬礼上，迈克和其他亲友，在悲伤之余齐声高唱《天佑美国》。
 
　　流星导演的天才之作
 
　　《猎鹿人》拍摄于1977年，它荣获了1978年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳男配角、最佳
 
　　剪辑与最佳音响六项奥斯卡奖及纽约影评家协会的作品奖与男配角演员奖、洛杉矶影评家协会的导演"金球"奖，以及全美影评家协会女配角演员奖。
 
　　影片的导演迈克尔·西米诺，可称是一位天才人物。他一生中最出名的影片，就是这部《猎鹿人》，之后，他所参与导演的影片，都以失败告终，他花了3600万美元制作的西部片《天门》，甚至几乎使联合艺术公司破产。他的名字被当作“流星般出现，留下一部天才影片，然后很快陨落”的奇才而纪念。
 
　　影片长三小时零两分。一九七六年开始构思，次年开拍，所有在越南的场面都是在泰国及其首都曼谷拍摄的，耗资1300多万美元。
 
 


第135部
铁手卢克（1967）
【英文名】片名：Cool Hand Luke
【评分】8.2
【导演】斯图尔特·罗森堡 Stuart Rosenberg
【主演】保罗·纽曼PaulNewman 乔治·肯尼迪GeorgeKennedy J·D·坎农J.D.Cannon 卢·安东尼奥LouAntonio 
时长：126    语言：
英语 
上映时间：1967    类型：
犯罪  剧情  								        分级：
挪威：16  加拿大:A  澳大利亚：M  西班牙：7  葡萄牙：M/12  美国：已认可  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

铁手卢克剧情介绍：

他只为了一些小事却换来一身囚牢的判决，孤立无援的他不愿接受现实环境的摆怖，只有奋而反抗。保罗纽曼在这部片中的精彩演技，将永留在影迷心中。 路加·杰克逊因酒后损坏停车计价器而被判入狱。监狱长要每个犯人"思维正常"，但路加却不愿屈服于任何人。狱中另一犯人达加莱向他挑战。可是路加被狠揍了一顿，他也不肯认输。后来路加想出了办法，可以让他的同伴用一半的时间做完工作，这样他们下午就放假了。路加听说他妈死后，他准备越狱，被抓回后，又再度逃走。很快，路加成了狱中希望和活力的象征；而对看守和监狱长来说象征着反抗。
=========================================
路克（保罗纽曼）因酒醉闹事，被判入狱两年，典狱长（史托特马丁）以严厉的管理方式对待所有的犯人，却发现路克根本不吃这一套。狱中一帮恶棍老大卓格兰（乔治甘乃迪）看不顺眼路克，便带人围殴他，路克虽被打得半死仍不屈服，从此赢得狱友们的尊敬与"硬汉"的称号。
路克打得一手好牌，即使手中都是烂牌，也能运用技巧，漂亮赢得胜利，他还懂得事半功倍的方法，帮助狱友们提早完成工作，大家自是对路克又敬又爱。一日，路克发现母亲去世便逃狱，不幸被捉回后又逃了一次，却还是被捉回，很快地，他成了狱友心中希望与反体制的象征。最后路克虽然死于狱中，但是没有一个狱友会忘记"硬汉路克"与他留下的传奇故事。
保罗纽曼在片中的演出，反映了1960年代个体在群体中越来越突显的地位，并入围奥斯卡最佳男演员，也使他转型成动作派小生，保罗纽曼在这部片中的精彩演技，将永留在影迷心中。 乔治甘乃迪则以此片拿下奥斯卡最佳男配角奖。导演史都华罗森堡以此片开创了其后社会暴力电影的路径，另有「海上惊魂三十天」、「抢救人质」等作品。
 


第136部
老无所依（2007）
【英文名】片名：No Country for Old Men
【评分】8.2
【导演】伊桑·科恩 Ethan Coen
【主演】汤米·李·琼斯TommyLeeJones 贾维尔·巴登JavierBardem 乔什·布洛林JoshBrolin 伍迪·哈里森WoodyHarrelson 
时长：122    语言：
英语西班牙语 
上映时间：2007    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

老无所依剧情介绍：

　　《老无所依》根据普利策奖得主科马克·麦卡锡的小说改编，故事发生在1980年美国、墨西哥边境一处荒凉、野蛮的村庄，那里毒品、暴力肆虐。一次毒品交易，巨额金钱，有人席卷不义之财溜之大吉，黑道众人喋血追杀。原着用德州方言写就，描绘了一幅令人过目难忘的美国西部画卷。这片土地上的新兴暴力力量让他们19世纪黑道前辈的传说相形见绌。确实，相比起以往的“淘金年代西部片”，这部影片将西部描绘得更加蛮荒和可怖，其中的暴力场面可以用血流成河、尸骨遍野来形容。
      然而，本来沉郁苍重的小说竟然能被改编得处处闪现天才机智和黑色幽默的光芒，而原着体现的深切人文关怀却一点都没被牺牲。
        影片中有三个主要人物：警长——被时代变革定格的卫道士、杀手——精神极度变态；越南兽医——拣到一个装满不义之财的包后，他的生活发生了翻天覆地的变化。扮演这名兽医的是刚出演了昆汀·塔伦蒂诺的《刑房》的乔什·布罗林；奥斯卡奖得主汤米·李·琼斯扮演警长；而扮演杀手的是出演过《深海长眠》的西班牙男星贾维尔·巴尔登！
       第60届戛纳电影节上此片获得极高评价，《老无所依》已定于今年11月起在全球上映，显然目标也早已瞄准了明年年初颁发的奥斯卡奖。
 
现代的美国西部，许多地处边境的小镇都成了毒品犯子活跃的交易市场，那里几乎已经成为天天会发生枪械火并的三不管地带，虽然这是一个属于我们的时代，但是来到这里，就等于把生命交在了他人手中。故事总是开始于这样的意外、那样的巧合，一座小镇中的兽医卢埃林·摩斯在一片荒凉的地界，无意中发现了一辆装载用的卡车，车的周围躺着几具押送人员打扮的死尸……卢埃林惊讶地意识到，自己竟然来到了一个毒品交易的现场，只是不知道什么原因，买卖双方产生了冲突，结果统统阵亡，只留下了一大包毒品和两百万现金。
 
　　卢埃林决定将现金神不知鬼不觉地藏起来--他确实有这么做的理由，然而若要人不知，除非己莫为，一念之差，卢埃林将自己推向了一个没办法回头的绝境。他遭遇了一连串地跟踪与暗杀，引发了大规模地暴力事件，好人当他是瘟神，坏人又对他手中的毒品和钱心怀不轨，卢埃林悲哀地发现，也许自己只有死亡一条路可走了，因为在这一系列灾难性的事件后，卢埃林知道，没有任何相应的法律能够帮助他，直到他遇到了贝尔……一个没有任何理由就执意要保护他的治安长官。他帮助卢埃林躲过了几次致命的追击，可是他们最终还是要面对的，那个在背后秘密策划着一切的神秘人，一个只手遮天、用一枚硬币就能决定别人的生死的杀人凶手，卢埃林最终会了解，他正在经历的一切，远比他看过的所有惊悚小说和报纸的头版头条都更加恐怖、更加血腥。当真相被拆穿、神秘的面纱被揭开时，一切都避无可避，了结的时候也就到了。
 


第137部
两杆大烟枪（1998）
【英文名】片名：Lock, Stock and Two Smoking Barrels
【评分】8.2
【导演】盖·里奇 Guy Ritchie
【主演】杰森·弗莱明JasonFlemyng 德克斯特·弗莱彻DexterFletcher 尼克·莫兰NickMoran 杰森·斯坦森JasonStatham 
时长：107min|120    语言：
英语 
上映时间：1998    类型：
喜剧  犯罪  惊怵  								        分级：
新加坡:M18  新加坡：R(A)  巴西：18  阿根廷：13  澳大利亚：MA  加拿大:16%2B  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

两杆大烟枪剧情介绍：

贝肯、汤姆和梭柏，分别在艾迪身上投资了两万五千英镑，要他和帮派老大亨利一博牌技，没想到艾迪竟然赌输了。亨利威胁艾迪四人要如期还回这笔巨款，逾期一天就剁掉一只手指。他们会采取什么不法的手段来偿还这笔钱呢？ 
 
故事讲述汤姆从小就是个玩牌高手，所以他的好朋友，肥皂、艾迪和培根决定各凑两万五千英镑，让汤姆去参加一场黑社会高额赌金的牌局。汤姆从头到尾不知情，其实整个赌金根本就是个大骗局。于是汤姆不但输光所有的钱，还倒欠赌场主人五十万英镑。汤姆在一个星期内不能还清，他和他朋友们的手指和他老爸的酒吧都将不保。汤姆一伙想尽各种可能的凑钱办法，最后决定抢劫隔壁的毒犯。而隔壁的毒犯同时也正计划抢劫他们的毒品供应商。汤姆一伙的计划听起来简单，但执行时却状况百出。突发的状况让这伙人不由得越陷越深。事情变得十分复杂，场面变得十分混乱。几个小混混发现整个事件已经发展到超出他们的想象，于是极力想逃脱，但是已经…… 
 


第138部
一夜风流（1934）
【英文名】片名：It Happened One Night
【评分】8.2
【导演】弗兰克·卡普拉 Frank Capra
【主演】克拉克·盖博ClarkGable 克劳黛·考尔白ClaudetteColbert 沃尔特·康诺利WalterConnolly 菲尔·卡尔森RoscoeKarns 
时长：105    语言：
英语 
上映时间：1934    类型：
喜剧  爱情  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  冰岛：L  葡萄牙：M/12  挪威：16  巴西：Livre  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

一夜风流剧情介绍：

改编自美国杂志上的一篇爱情故事，由弗兰克·科普拉拍成的一部经典爱情喜剧片，并且成为影史上第一部囊括了五项奥斯卡大奖的影片，克拉克·盖博和克劳黛·考尔白也因此片成为影帝和影后。
引导30年代流行风尚的爱情片，一个百万富翁的女儿因为反抗父亲的专制和包办婚姻而赌气出走，偶遇穷记者盖博，两人经过一天一夜的相识，从冲突到互相理解，以至萌发爱情。片中有很多脍炙人口的经典片断，至今为人津津乐道。 
 
改编自杂志上的一篇爱情故事，描述富豪千金艾丽因迷恋一名飞行员但遭父亲反对而愤而离家，搭长途巴士赴纽约途中遇上失业记者彼得，两人因争位而结识。 
 
彼得发现报上登有艾丽父亲的悬赏启示，因此对她多方照顾，却不料这趟甘苦与共的旅程，让两人坠入爱河。 
 
全片格调简洁明快，单一的剧情铺陈却在两位男女主角鲜活、爽朗的表演下显得丰富有趣。 
 
同时它是史上第一部囊括了最佳影片、导演、改编剧本、男主角及女主角五项奥斯卡大奖的电影，此纪录保持了四十年，至 ’75年才被《飞越疯人院》追平。							


第139部
赌城风云（1995）
【英文名】片名：Casino
【评分】8.2
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】罗伯特·德尼罗RobertDeNiro 莎朗·斯通SharonStone 乔·派西JoePesci 詹姆斯·伍兹JamesWoods 
时长：178    语言：
英语法语 
上映时间：1995    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  法国  								    声音：
																    

								 

赌城风云剧情介绍：

萨姆.罗斯特恩是拉斯维加斯赌场中的老千，由于对各种赌术和赌场运营的精通，被赌城幕后的集团任命为赌场经理。精明干练的萨姆经营有方，深得集团的赏识和器重。萨姆不但贿赂各种政界要人以巩固自己在拉斯维加斯的地位，还与黑社会头目尼基交往密切。在黑白两道都发展顺利后，萨姆的财富也滚滚而来。 
　　一天，萨姆在赌场里见到了性感迷人的女郎吉尔，他用大笔的金钱换来了与吉尔的婚姻。但不久萨姆就发现吉尔经常背着自己给以前的男友送钱。 
　　尼基在拉斯维加斯到处制造混乱，萨姆感到十分头疼。与此同时，萨姆由于得罪了市长而遇到了麻烦。因为没有正规的经理执照，萨姆面临着无法继续工作。正当情况一团糟时，吉尔又带着萨姆的孩子与男友准备逃跑。吉尔与萨姆离婚，并带有了他全部的积蓄，最后糜烂地客死他乡。  
　　联邦调查局意外地窃听到赌城集团的秘密，众多头目面临着审判。为了高层的利益，集团决定杀人灭口，他们处决了被警方极力追捕的尼基，并在萨姆的汽车里安装了炸弹。 
　　结果汽车里的防火装置救了萨姆一命，大难不死的他离开了赌城，开始了新的生活。
 
 大导演马丁斯科塞斯与老拍档罗伯特德尼罗合作的一部影片，拥有相同的编剧、演员阵容，《赌城风云》完全可以看作是《好家伙》的续集，斯科西斯似乎对这类黑色题材有着一种特殊的偏好，所以指导起来也有轻车熟路的感觉。性感明星莎朗斯通应邀在片中扮演罗伯特的妻子，一个贪得无厌，嗜好酒和毒品的美丽女人。这部以拉斯维加斯的赌场为背景讲述友情与背叛、崇高与堕落的影片尽管受到了“过份宣扬暴力”的指责，却为斯通嬴得了本年度金球奖最佳女演员奖和奥斯卡奖最佳女主角的提名。而导演马丁史考西斯的崇拜者们也纷纷将该片称作前者最成功的作品之一。
 
此乃斯科西斯犯罪三部曲的第三部。影片的视觉和音乐均很出色，斯通演活了一个追逐钱财享受的女人。
花絮：
·"Fuck"这个词在片中一共说了422次，包括叙述中。算下来也就是平均每分钟2.4次。
 
·莎朗·斯通在片场度过了很多个漫长难忍的工作日。她背部旧伤发作，还要穿着片中那件重达45磅的缀满珠子的睡衣。
 
·麦当娜曾被考虑演出Ginger，但是莎朗·斯通最终说服了斯科赛斯让他出演。
 
·《好家伙》的作家、编剧尼古拉斯·派勒吉派勒吉还是想和《好家伙》一样，先把整个故事写成纪实小说，然后再改成剧本。但整整五年的创作过程中，他遇到诸多阻力。当年叱咤风云的那些赌场老板、幕后黑手都不愿意向他吐露心声、追忆往事，他们似乎并不在乎由作家来为自己著书立说，特别是本书的焦点人物，绰号"左撇子"的弗兰克·罗森塔尔。幸好，此时媒体传出消息，派勒吉的这本书将会由斯科塞斯搬上银幕，主角会由罗伯特·德尼罗担任。于是，赌城大佬们都来了兴致，罗森塔尔甚至主动要求与自己的偶像德尼罗见面。派勒吉的创作也终于渐入佳境。
 
·玩21点扑克牌的时候用的那种骗术叫"Spooking"，这是高度违法的。
 
·整个影片都是在拉斯维加斯拍摄的，包括著名的Riviera酒店和Las Vegas Strip的赌场。拍摄影片开始处开车镜头的Fremont街已经不再对车辆开放了。
 
·影片中涉及的人物都经常来片场，提供一些关键信息。
 
·导演马丁·斯科赛斯聘请了一些真正的假释犯对情节提供知道，同时也聘请了抓捕他们的FBI探员。
 
·影片中有很多细节跟《好家伙》有联系，例如乔·佩西在被杀前对弗兰克·文森特说"What's right is right."，《好家伙》中文森特被佩西杀死前也说了同样的话。
 
·莎朗对这次机会十分看重，她一到拍摄现场就不断地用各种问题"骚扰"马丁，最终将大导演弄烦了。马丁愤怒地问她："莎朗，你究竟想怎么着？"莎朗说："我希望你能对我狠点，将我推向连你都没想到过的极致。"马丁同意了。在以后的拍摄中，莎朗显示出很大的主动性，对Ginger这个角色的塑造提出了不少的建设性意见。
 
·奥斯卡评选中，莎朗·斯通史无前例地获得影后提名，虽然最终负于苏珊·萨兰登，但对于之前几年还在连续获得金酸莓奖最烂女演员提名的她来说，这已经是一个奇迹了。							


第140部
恶魔（1955）
【英文名】片名：Les diaboliques
【评分】8.3
【导演】亨利-乔治·克鲁佐 Henri-Georges Clouzot
【主演】西蒙妮·希恩奥莱·/·西蒙··仙诺SimoneSignoret VéraClouzot PaulMeurisse CharlesVanel 
时长：114min|UK:92min|USA:116    语言：
法语 
上映时间：1955    类型：
犯罪  恐怖  神秘  惊怵  								        分级：
芬兰：(禁映)  芬兰：K-18  芬兰：K-18  韩国:15  澳大利亚：PG  瑞典：15  
								  颜色：黑白 
国家：
法国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

恶魔剧情介绍：

德拉萨尔寄宿学校里，女教师克里斯蒂娜和丈夫、校长米歇尔·德拉萨尔感情不偕，德拉萨尔平日十分大男子主义，对待他任何妻子也很粗暴。克里斯蒂娜经过长时间考虑，决定摆脱丈夫，在另一个教师、女友尼古尔的劝说下，她们决定实施一个谋杀计划。 
 
放假了，克里斯蒂娜早上悄悄离开丈夫，和尼古尔开着车离开学校，来到尼古尔的家。然后，克里斯蒂娜打电话给米歇尔，告诉他自己要和他分手，并要收回属于自己财产的学校，他要米歇尔来这里和她谈判。 
 
尼古尔安排好一切，准备好麻醉药和酒，把克里斯蒂娜一个人留在屋子里。米歇尔来了，他要求克里斯蒂娜回去，而且态度还是那么大男子主义，克里斯蒂娜本来还有些不忍，但看到他这种态度，也就由得他喝下了安眠药酒。 
 
米歇尔睡下后，尼古尔回到屋中，帮着克里斯蒂娜把沉睡不醒的米歇尔抬到浴缸里，然后把他浸入水中，并要在一旁呆立的克里斯蒂娜去拿一尊雕塑。克里斯蒂娜惊慌恐惧之中几乎晕倒，尼古尔安排她躺下，然后独自在浴室中搞定一切。 
 
第二天，两个女人把米歇尔的尸体抬进大箱子，带回学校。克里斯蒂娜一路上都提心吊胆，神情恍惚、精力交瘁。晚上回到学校，两个女人趁夜色把尸体扔进游泳池。 
 
假期结束了，学校里的人都为不见了校长而感到奇怪，克里斯蒂娜每日里胆战心惊，总是盯着游泳池发呆。学生们打球，球落入游泳池中，尼古尔要学生去拿工具捞球，但却把钥匙扔进了水中，会游泳的学生跳进池中捞钥匙，但也没发现尸体。克里斯蒂娜有点禁受不住压力，紧张地要工人把游泳池的水抽干，但水池底只有一些凌乱的杂物，根本没有尸体，克里斯蒂娜当场昏倒在水池边。不久，克里斯蒂娜突然收到洗衣房送来的米歇尔的外衣，而那正是米歇尔斯的时候穿的衣服，两个女人赶到洗衣房追查，只发现了一把酒店钥匙，别的什么也没发现，克里斯蒂娜责备尼古尔教唆她犯罪，尼古尔也反唇相讥，两人十分紧张。 
 
有一具尸体被发现，克里斯蒂娜以为就是米歇尔，来认领尸体的时候却发现不是。在停尸房里，一个老头上前搭讪，告诉她自己是个私人侦探，可以为她调查米歇尔的事，六神无主的克里斯蒂娜也没有拒绝。学校里很快又有了各种流言，谣传人们能够看到校长在一些地方出现，两个女人吓坏了，尼古尔要离开学校逃避，而克里斯蒂娜的精神越来越不好，衰弱得卧病在床。 
 
克里斯蒂娜从噩梦中醒来，老侦探出现在她床边，告诉她他已经找到米歇尔，快要精神崩溃的她急切之下告诉老头那时不可能的，因为自己已经谋杀了米歇尔，但老头却认为是她精神压力太大了。 
 
克里斯蒂娜终于看到了米歇尔，他正从浴缸里站起来，克里斯蒂娜当场昏了过去。此时，尼古尔突然出现了，而老侦探也及时出现了，一场精密设计的谋杀案终于真相大白了。							


第141部
心灵捕手（1997）
【英文名】片名：Good Will Hunting
【评分】8.2
【导演】格斯·范·桑特 Gus Van Sant
【主演】罗宾·威廉姆斯RobinWilliams 马特·达蒙MattDamon 本·阿弗莱克BenAffleck 斯特兰·斯卡斯加德StellanSkarsgård 
时长：126    语言：
英语 
上映时间：1997    类型：
剧情  								        分级：
冰岛：12  加拿大：13+  加拿大:14  加拿大：14A  加拿大：AA  加拿大:PA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

心灵捕手剧情介绍：

    一个麻省理工学院的数学教授Gerald Lambeau，在他系上的公布栏写下一道他觉得十分困难的题目，希望他那些杰出的学生能解开答案，可是却无人能解。结果一个年轻的清洁工（麦特戴蒙饰）却在下课打扫时，发现了这道数学题并轻易的解开这个难题。数学教授在找不到真正的解题之人后，又写下了另一道更难的题目，要找出这个数学天才。
　　原来这个可能是下一世纪的爱因斯坦的年轻人叫威尔杭特，他聪明绝顶却叛逆不羁，甚至到处打架滋事，并被少年法庭宣判送进少年观护所。最后经过数学教授的保释并向法官求情，才让他免受牢狱之灾。虽然教授希望威尔能够重拾自己的人生目标，而用尽方法希望他打开心结，但是许多教授请来为威尔做心理转导的心理学家，却都被这个毛头小伙子洞悉心理反被威尔羞辱，纷纷宣告威尔已“无药可救”。
　　数学教授在无计可施的情况下，只好求助他的大学同学及好友（罗宾威廉斯饰），希望他来开导这个前途汲汲可危的年轻人。到底最后他能不能打开心胸拥抱生命？会不会把他之前所遭遇的困境抛诸脑后？ 							


第142部
第六感（1999）
【英文名】片名：The Sixth Sense
【评分】8.2
【导演】M·奈特·沙马兰 M. Night Shyamalan
【主演】布鲁斯·威利斯BruceWillis 海利·乔·奥斯蒙特HaleyJoelOsment 托妮·柯莱特ToniCollette 奥利维亚·威廉姆斯OliviaWilliams 
时长：107    语言：
西班牙语 
上映时间：1999    类型：
剧情  神秘  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

第六感剧情介绍：

影片的一开始，身为儿童心理治疗师的麦坎就被自己十年之前曾经放弃治疗的患者枪击，之后这个青年也因为绝望吞枪自尽。而后，镜头跨越了三年时光，这时的麦坎找到了一个与当年枪击自己的患者情况类似的病历，想要挽回遗憾。这个新的治疗对象就是影片中的另一位主人公，9岁的小男孩cole,他们之间的故事就这样开始，一切顺理成章。 
影片在两个人，在医生与病人式的相互试探、彼此揣摩中发展，中间穿插了为数不多的几个幽灵现身的恐怖镜头，但是因为 多年前就有看过这部影片的一个片段，也就是房屋横梁上有三个吊死鬼的镜头，以为影片中一定大量充斥着类似的恐怖视觉特效，在观看时有心理准备，反而感觉影片中的幽灵都很平淡无奇，甚至萦绕着无奈与疏离，这也许就是影片所想营造的效果。 
很想用‘两个人的孤独’来形容这部影片，虽然最后男孩找到了属于自己的生活和快乐，但是最终他也许还是孤独的，“你想要什么？”“我想要不再害怕……” 
我们应该都是如此，或者说曾经如此。在与世界的隔阂中成长，畏惧着、若有所思着、渴望帮助而又无从找寻。 
男孩拥有天生的‘鬼眼’，在麦坎终于通过真诚的努力与执着的认真打开他心灵封锁的时候，他愁容满面的对麦坎说：“我可以看到死人”、“他们不知道他们已经死了，他们像我们一样的走来走去，只能看到他们想看的东西”，之后如释重负的睡去。在孩童时代年少而懵懂的我们有过多少不愿为人诉说的秘密？我们视若珍宝或者坚信不疑之时却永远无法得到成年人的认可。麦坎当然也无法相信这些，他认为男孩也许需要更系统的治疗。 
转机出现在麦坎收听以前的治疗录音的时候，他居然听见录音带的空白处有人在不停的呼喊：“我不想死！”。而当他终于相信并回到男孩身边之后，他们完成了男孩作为灵媒的第一次行动，他们帮助一个刚刚死去的女孩揭露了凶手，而男孩也终于找回了自己、不再害怕，回归了属于自己的童年欢乐。 
一切豁然开朗，告别再所难免，在男孩参加完一次舞台剧的演出之后，他的脸第一次挂上了童贞而轻松的笑容。他对麦坎说：“我们不会再见了吧？我们可以假装明天明天还会见面。”麦坎微笑着说：“明天见。”而此时的我们也难免带上了些伤感，他们要分别了，而我们也似乎告别了一些什么，这是一些什么呢？淡淡的，却始终无法说得清楚…… 
突然想起在麦坎对男孩的治疗遇到瓶颈的时候，他矜持而艰难的对男孩说：“我帮不了你了，我想要再和妻子说话，我想要回到自己从前的生活。”男孩认真而悲伤的流泪：“你不相信我对吗？你不相信我，要怎么帮我？”，男孩将那枚麦坎为逗他开心而在滑稽魔术中使用的硬币重推到麦坎跟前，用一只孤独而一往无前的小手，他倔强的说：“有些魔术是真的……”。他们那两双忧伤的蓝眼睛彼此纠缠而难以割舍，我仿佛看到了一个孩子对成人世界的无畏与依赖和一个成人对孩子的尊重与至诚。 
在影片的最后，男孩与自己的母亲紧紧相拥，泪水也在刹那涌现，我们为亲情所感染…… 
而麦坎，麦坎也找到了真正属于自己世界……在他的结婚戒指自熟睡中妻子手上滑落的一刻，他疾步朝后退去、向着深渊、向着未知退去，影片也在此刻达到高潮。就如汹涌的洪水顷刻奔涌来，麦坎惊异的发现：自己在三年前其实就已经死了，他回想起男孩的话，回忆起自己受枪击死亡的瞬间，一幕幕的语言与镜头穿插切割而过，他难以置信、他愤怒、他悲哀，然而最终他还是接受了。 
当他平静的坐在深爱的妻子身旁，他知道永恒的别离近在眼前，难言的苦痛此刻就在心中流转。 
他说： 
“亲爱的，我要走了……我之所以还在，也许是因为我要帮一个人。” 
“好好睡吧，明天早上一切都会有一个暂新的开始。” 
妻子在熟睡中微笑：“晚安，麦坎” 
“晚安”…… 
 


第143部
列车上的陌生人（1951）
【英文名】片名：Strangers on a Train
【评分】8.2
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】FarleyGranger 鲁思·罗曼RuthRoman 罗伯特·沃克RobertWalker 利奥·卡罗尔LeoG.Carroll 
时长：101min|Portugal:96min(cutversion)|103    语言：
英语法语 
上映时间：1951    类型：
犯罪  黑色  神秘  爱情  运动  惊怵  								        分级：
加拿大：PG  西班牙：13  葡萄牙：M/12  澳大利亚：M  澳大利亚：PG  瑞典：15  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

列车上的陌生人剧情介绍：

　 由法利·格兰杰、罗伯特·沃克主演的本片，讲述网球手凯亨准备和不守妇道的妻子离婚，但妻子不答应，使他无法与新结识的女友相处，为此他非常烦恼。一天他在列车上遇到一位陌生人布鲁洛．安东尼，他要凯亨杀死自己的父亲，他帮凯亨杀死他的妻子。后来他真的杀死了凯亨的妻子，并且他在火车上捡到凯亨的打火机为证物以此相逼。凯亨不得已去杀安东尼的父亲，但并没有下手，只是把事情的真相告诉睡在床上的安东尼的父亲。可是这个睡在床上的人就是安东尼本人，当他知道凯亨的真意后决定把打火机趁凯亨打球时放到谋杀现场。虽然凯亨知道他的企图，但为了比赛而无能为力。安东尼不小心把打火机掉进水沟里，当他找到时，凯亨已赶到，二人在游乐场发生争斗，结果安东尼掉进旋转的机器中压死了。
 
   导演艾尔弗雷德·希区柯克以卓越的交换谋杀构想，以眼镜、打火机等小道具配合现场网球赛，令人觉得仿佛是在叙述一项事实。这可说是一种极特殊的电影拍摄方法。
 
   希区柯克，黑色幻想大师的细腻技巧在这部「火车怪客」里，探讨这个梦魇发生的可能性--这完美的犯罪演变成一个无可遁逃的陷阱。
   火车怪客是希区考克最残暴惊悚作品之一，讲述一个可能发生的可怕故事紧紧纠缠，使人心神不安，悬疑和死亡幽默，带入一个视觉壮观场面结尾，旋转木马无法控制疯狂地旋转... 
 
 
  《火车怪客》是女作家帕特里夏·海史密斯（《天才的瑞普利》）的首部小说，希区柯克买下它的版权时开玩笑说：应该她付钱给我才是。他说得没错，假如没有希区柯克，这个女作家不会一举成名。此片也是希区柯克签约华纳的首部作品，他说这是真正开启他好莱坞事业的首部影片，这也算对他来美国之后受到制片人大卫·塞尔兹尼克的压制而放的狠话，事实上，在拍摄本片之前，希区柯克已拥有如《蝴蝶梦》、《爱德华大夫》、《美人计》等高水准的传世杰作。 
 
  《火车怪客》的故事相当有趣，一个网球明星在火车上遇见陌生人，陌生人提出交换谋杀的计划，即他帮网球明星杀其前妻，而网球明星帮他杀陌生人的父亲。陌生人实施了这个计划，并且借此要挟网球明星......，希区柯克看中的是其中交换谋杀的主题，而且这部影片如同他在三年前拍摄的《夺魂索》一样，带有强烈的同性恋暗示，在当时电影审查严苛的好莱坞来说，也只有希区柯克敢于犯这种大忌，并将电审的海斯法典玩弄于掌中，顺利通过审查。 
 
  影片的经典场面比比皆是，如陌生人掐死网球明星妻子的场面是从眼镜片的反射光显示给观众的，这也是电影史上最精彩的谋杀场面之一。再如陌生人坐在看台上监视网球明星的行动，其他观众都在关注比赛而不时随着球的落点左右摇头，只有陌生人死死盯着前方，巧妙地把坏蛋交待给观众，是镜头语言炉火纯青的范例。而陌生人伸手到阴沟里拿打火机的段落，观众已然给悬念吸引，基本上站到了罪犯这边，这也是希区柯克电影最迷人之处。							


第144部
野战排（1986）
【英文名】片名：Platoon
【评分】8.2
【导演】奥利弗·斯通 Oliver Stone
【主演】基思·大卫KeithDavid 福雷斯特·惠特克ForestWhitaker 弗朗西斯科·奎恩FrancescoQuinn 凯文·狄龙KevinDillon 
时长：120    语言：
英语越南语 
上映时间：1986    类型：
动作  剧情  战争  								    
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
																    

								 

野战排剧情介绍：

简介：野战排的故事由一个美国士兵克里斯泰勒给祖母写信的形式展开叙述。一九六七年，１９岁的克里斯泰勒还是一个满脸稚气的大学生，他放弃了学业，和其他参战的美国士兵一起，乘坐Ｃ－１３０运输机飞抵西贡。到越南后，他被编在一个步兵排里，在毗邻柬埔寨边境的热带丛林里执行任务。泰勒所在的步兵排里有各种各样的人，对泰勒影响最大的要属巴恩斯中士和伊莱亚斯中士。他们俩是一对好朋友，在越南战场并肩作战多年，但两人对战争的看法却完全不同。由于天天和死亡打交道，巴恩斯的心肠变得极为冷酷，几乎成了一架疯狂的杀人机器。而伊莱亚斯则没有丧失理智，他认为即使在残酷的战争中，也要遵守必要的行为准则，不能乱杀无辜。两人都以自己的观念影响着泰勒，而泰勒则徘徊在两者之间，极力想弄清战争到底是怎么一回事。影片具体表现了克里斯泰勒参加的四次战斗。泰勒第一次参加巡逻是在一个夜晚，他们遭到越军的伏击。眼看着一个新兵倒在自己的身边，泰勒吓得呆若木鸡。第二天清晨，当他们进入一个越南村庄时，看见一棵树上吊着一个美国兵。整个野战排都疯狂起来。进村后，见人就杀，克里斯也端起枪对准一个吓得发呆得越南人得双脚就是一排子弹。巴恩斯下令用火焰喷射器烧毁整个村庄，疯狂地屠杀村民。伊莱亚斯却保持着冷静，极力劝阻巴恩斯得暴行。两人因此而大打出手，关系搞得十分紧张。巴恩斯因伊莱亚斯将情况向上级汇报而更加怀恨在心。一次，这个排在密林中遇到越军伏击，伊莱亚斯只身从入敌后，泰勒和另一名士兵火力掩护。一阵激战之后，巴恩斯闻声赶来，命令泰勒背另一名受伤得士兵撤退，自己却潜入密林，举枪瞄准伊莱亚斯，连放两枪，当巴恩斯走出丛林时，正撞见返身而来得泰勒。泰勒追问伊莱亚斯得下落，巴恩斯慌忙掩饰，拉起泰勒直奔前来救援得直升机。当直升机缓缓升空掠过一片丛林时，泰勒突然发现满身血污的伊莱亚斯正在丛林中急奔，几十个越南士兵在他身后紧追不舍，伊莱亚斯终因伤势过重倒地身亡。泰勒痛苦地扭头逼视巴恩斯，巴恩斯忙掉头望着窗外。在一次更大的战斗中，美军阵地失守。美国空军对失守的阵地进行扫射、轰炸。巴恩斯想乘混乱之机杀掉泰勒灭口，正在这时，一颗炸弹落下，两人都失去了知觉。当他们醒来时，巴恩斯命令泰勒去找军医，泰勒端枪对准了巴恩斯，毫不犹豫地扣动了扳机。战斗结束了，双方伤亡惨重，负伤的泰勒乘直升机离开了战常此刻，他思绪纷乱，就像刚从一场噩梦中惊醒。							


第145部
怪形（1982）
【英文名】片名：The Thing
【评分】8.2
【导演】约翰·卡彭特 John Carpenter
【主演】库特·拉塞尔KurtRussell 威尔福德·布雷姆利WilfordBrimley T·K·卡特T.K.Carter 大卫·克莱隆DavidClennon 
时长：109    语言：
英语挪威语 
上映时间：1982    类型：
恐怖  神秘  科幻  惊怵  恐怖  								        分级：
芬兰：K-16  芬兰：K-16  芬兰：K-18  芬兰：K-15  冰岛：16  芬兰：(禁映)  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
Dolby  70mm6-Track  								    

								 

怪形剧情介绍：

一群美国科学探险队征到南极地，途中遇到挪威人正在追捕一只爱斯基摩犬，他们对这怪异的围捕行动感到好奇；当天晚上，几个队员和狗儿们遭受那爱斯基摩犬的突击，其他的队员才警觉有不明物体附身在同行的伙伴身上，只是没有人分辨的出谁是正常的……
库特·拉塞尔在片中扮演一名前往南极探险的美国科学家，他发现研究站的全体人员离奇死亡，经化验后证明被不明来历的异物袭击，乃设法用火攻来对付这些外星异物。
 
幕后制作
    原版的中文译名为《火星怪人》，出品于1951年，由霍华德·霍克斯监制，属于经典科幻恐怖片。1982版虽然成绩未能青出于蓝，倒也是足以令人吓出一身冷汗。全片的恐怖气氛经营得颇为刺激，特技化妆乃主要卖点。 
 
花絮  
·影片最初在芬兰被禁。
·本片原版1951年的《The Thing From Another World》的故事发生在北极，本片故事发生在南极。
·唐纳德·普莱森斯(Donald Pleasence)是扮演布莱尔的最初人选，但他因片约冲突而无缘本片。
·片中有一位名为杰德的狗演员，是狼与哈士奇的混种，不仅血统珍贵，而且还是名出色的动物演员，从不看镜头、轨道车和剧组人员。
·为了打造极地封冻的景象，洛杉矶摄影棚的内景被降温至40华氏度，而当时外界温度是90华氏度。
·片中没有女性角色，而且据导演约翰·卡朋特所说，原来剧组中仅有一位女性，但拍摄期间发现已经怀孕，最终还是退出了剧组。
·本片是约翰·卡朋特“启示三部曲”的首部，另外的两部为1987年的《天魔回魂》和1994年的《战栗黑洞》。
·本片片头模仿了1951年霍华德·霍克斯执导的《The Thing From Another World》。
·本片被视作电影特效化妆领域的标杆，而本片的特效化妆师罗布·伯汀(Rob Bottin)当时年仅22岁。
·本片是第一部约翰·卡朋特没有亲自担纲配乐的影片。
·片中的食人花出自极为精细的特效，花瓣由12只犬舌及数排犬齿构成。
·导演约翰·卡朋特的妻子阿德里安娜·巴比欧(Adrienne Barbeau)为片中麦克里迪的电脑提供配音。
·在拍摄诺里斯的头部与身体分离的桥段时，特效师罗布·伯汀在头部和颈部模型中采用了极易燃的材料，而且出于连贯性的考虑，导演约翰·卡朋特认定周围场景中需要些火焰，但没想到当时房间内已经充满可燃气体，当他们划燃火柴时，整个房间都燃烧起来，值得庆幸的是，所有人毫发无损，而花费了罗布·伯汀7个月制成的特效模型却毁于一旦。
·挪威人发现冰层下面有太空船的录像出自1951年的《The Thing From Another World》。
·片中极地的风声是在沙漠中录制的。
 
穿帮镜头 
·布莱尔被带进工具棚时，从外面看窗子都被木板挡住，但从内部看却没有阻隔。 
·切尔兹用斧头将门砍得面目全非，而随后的镜头中门上却只有一个被劈开的洞。
 


第146部
大白鲨（1975）
【英文名】片名：Jaws
【评分】8.2
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】罗伊·谢德RoyScheider 罗伯特·肖RobertShaw 理查德·德莱弗斯RichardDreyfuss 洛兰·加里LorraineGary 
时长：124min|USA:130    语言：
英语 
上映时间：1975    类型：
惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

大白鲨剧情介绍：

1975年，史提芬史匹堡监制的经典电影《大白鲨》，夺得奥斯卡三个奖项，至今仍位列最卖座票房首三十位。 
 
故事发生在渡假胜地Amity海滩，一班廿来岁的青年一晚在海滩宿营，当姬丝游出海后一去不回。第二天早上，案件由前纽约探员、现役海滩主管的马田负责。马田认为姬丝遭到鲨鱼吞噬，及后渔民在海滩附近海岸发现了十二呎长、八百磅重的虎鲨，以后这就是凶手，事件就此告一段落。 
 
然而，马田表示怀疑，调查后相信姬丝的死应该与另一条体积更巨型的大白鲨有关。为了海滩的生意，市长要马田将事情隐瞒，然而不幸事件接二连三，受害者相继遇难，海滩被逼暂时关闭，而马田就得带领两名助手，前往与大白鲨搏斗。 
 


第147部
罪恶之城（2005）
【英文名】片名：Sin City
【评分】8.2
【导演】弗兰克·米勒 Frank Miller
【主演】杰西卡·阿尔芭JessicaAlba 戴文·青木DevonAoki 亚丽克西丝·布莱德尔AlexisBledel 鲍尔斯·布思PowersBoothe 
时长：124min|USA:147     
上映时间：2005    类型：
动作  犯罪  惊怵  								        分级：
加拿大：R  台湾:R-12  加拿大:18  加拿大：R  委内瑞拉：PG-13  美国：未分级  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

罪恶之城剧情介绍：

 
想在罪恶之城里生存吗？这里暴戾横行，鱼龙混杂，罪恶盘踞在黑暗的街区，帮派肆虐腐败着整座城市，这里没有法律的公平，有的只有势力和卑鄙的较量，警察从不执行法律，他们是法律的破坏者和罪恶的根源。 
想在罪恶之城里生存吗？那就要学会暴力，学会圆滑，学会对敌人决不手软，学会对所有的侵犯睚眦必报，以牙还牙。能够在这里生存下来的人都是狠角色，他们都拥有着冷酷的心肠和坚硬的拳头，拥有着警惕的嗅觉和敏捷的身手。 
 
故事一：罪城。 
马弗(米基·洛克 饰)面貌丑陋，肢体粗硬，加上暴躁无常的脾气，许多人都对他敬而远之，一天他偶遇容貌秀美的女孩葛蒂，令人意想不到的是，温暖的爱情在这对美女和野兽之间萌生了。她给了他从未感觉过的温暖和理解，他也下决心因为她而改变自己，并不惜牺牲一切代价来保护她的安全。 
然而在一段最恬静的睡眠之后，醒来的马弗发现自己已经无法挽留这一生只一次的真情，躺在身边的她已经被人谋杀，而他则面临着杀人凶手的指控，马弗的心再次被愤怒和复仇的火焰点燃，他要疯狂报复，找出杀害自己爱人的凶手。 
 
故事二：狙杀。 
迪怀特(克里夫·欧文)外表冷漠，内心却充满着激情，他算得上是这个城市的异类，也是最容易受到伤害的人。他受雇保护自己所在街区的几名街头女郎，而在她们中间，就有着他一直疯狂爱着的雪莉。 
然而有一天，有暴力倾向的变态警探杰奇(本尼西奥·德尔托罗 饰)袭击了雪莉，也让迪怀特的心中埋下了仇恨的种子，当妓女帮派中的另一名妓女再次遭到杰奇的袭击，迪怀特绝对出手，寻找机会干掉这名腐败的警察。 
 
故事三：黄杂种。 
哈迪(布鲁斯·威利斯 饰)也许是唯一尽忠职守的警察，然而现在他也之后最后一小时了，年龄让他不得不告别这黑暗城市中的执法，成为被这黑暗吞噬的一分子。 
在警察生涯的最后一小时，哈迪接到情报，黑道参议院的儿子绑架了钢管舞舞女南茜(杰西卡·艾尔芭 饰)，这个可怜的女孩凶多吉少。 
尽管哈迪患有严重的心脏病，而且他也许要在这次任务的执行中就要离职，他还是决心将南茜从这个无法无天的性罪犯手中救出来，于是在孤立无援的情况下，他单枪匹马进入黑帮领地。 
 


第148部
虎豹小霸王（1969）
【英文名】片名：Butch Cassidy and the Sundance Kid
【评分】8.2
【导演】乔治·罗伊·希尔 George Roy Hill
【主演】保罗·纽曼PaulNewman 罗伯特·雷德福RobertRedford 凯瑟琳·罗斯KatharineRoss 斯特罗瑟·马丁StrotherMartin 
时长：110    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1969    类型：
冒险  犯罪  剧情  西部  								        分级：
冰岛：L  挪威：12  加拿大:13%2B  加拿大:14  加拿大:A  加拿大：G  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

虎豹小霸王剧情介绍：

保罗纽曼和罗伯特雷德福首度携手主演的西部片经典作，描述美国西部盗匪史中确有其人的布殊卡西迪和日舞小子携手闯荡江湖的传奇故事。两人原是十九世纪末着名的火车大盗，他们都喜欢上同一名女子，带着她到处做案和逃亡，最后在南美洲的玻利维亚被军队歼灭。
　　导演乔治·罗伊希尔采用轻松幽默的手法来叙述这个以一追一逃为主线的故事，成功地美化了主角的形象和行径，尤其在《雨点不断打在我头上》的悦耳旋律衬托下看保罗骑单车取悦凯瑟琳·罗斯的场面更是潇洒自如。两名大牌小生的搭配擦出火花，堪称影史上最成功的“哥们儿组合”之一。
 
很多朋友都知道有一个著名的独立电影节叫“圣丹斯”，但这个名字的来历恐怕就鲜为人知了。其实，它正是来自这部传奇式的经典西部片——《虎豹小霸王》！ 
故事发生在19世纪末美国西部的一个小镇上，劫匪头目布奇·卡西迪和他的搭档——“圣丹斯小子”打劫了一节运送现金的邮车，并成功地避开了警长的追捕。当他们再度作案之时，却被随后而来的骑警盯上了，好不容易才甩掉了追兵。在经历了一段平静的生活之后，两人准备重操旧业，但不料又被警察识破，被困在一间屋子里。随后，火速赶到的士兵已将屋子围得水泄不通。面对绝境，他们最终并肩冲出来，而影片便在一片枪声和两人踉跄的特写中落下了帷幕…… 
这部轻喜剧风格的西部片，不仅颠覆了传统西部片的程式化描写，更以惊险、浪漫、幽默、怀旧等多种元素的混合缔造出了一个里程碑式的经典。两位主人公都是反英雄类的典型，是令人着迷的空想主义者。而两位主角——实力巨星保罗·纽曼和罗伯特·雷福德在性格上的演绎与传统西部片里的歹徒形象大相径庭，影片更因两人的精彩表现而大放异彩。他们英俊迷人的外形固然是本片最“致命”的吸引力，但编剧威廉·高曼的机智诙谐和导演乔治·罗伊·希尔的超一流水准也是功不可没。该片最终获得1970年奥斯卡最佳剧本、最佳摄影、最佳音响以及最佳原声音乐大奖。如今，该片已成为公认的首席“非主流”西部片，与约翰·韦恩影片中的西部硬汉形成了鲜明的对比。							


第149部
猜火车（1996）
【英文名】片名：Trainspotting
【评分】8.2
【导演】丹尼·博伊尔 Danny Boyle
【主演】伊万·麦克格雷格EwanMcGregor 艾文·布莱纳EwenBremner 约翰尼·李·米勒JonnyLeeMiller 凯文·麦克基德KevinMcKidd 
时长：94    语言：
英语 
上映时间：1996    类型：
喜剧  犯罪  剧情  								        分级：
阿根廷：18  冰岛：16  美国：TV-MA  澳大利亚：R  巴西：18  加拿大:16%2B  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

猜火车剧情介绍：

本片描述了苏格兰爱丁堡一群吸毒青年垃圾式的生活现状，被认为是1996年英国最具时代活力的影片。马克瑞顿是个隐君子，和他住在一起的三个人亦属同类，“病孩”西蒙，弱智人“土豆”丹尼尔；叫爱丽森的少女，她小小的女儿多恩是她和这三人当中的一个所生，但他们谁也搞不清到底谁是这孩子的父亲。同他们常来常往的朋友还有汤米和贝格比；另外活泼健康不吸毒的汤米，他正在和丽兹热恋，以及暴力狂的贝格比。
　　马克和丹尼尔巧妙地让自己在面试中淘汰，因而免停发失业津贴。事后他们到酒吧庆祝，贝格比随意施暴打伤了人，酒吧陷入一片混乱。马克在迪斯科舞厅结识了年轻性感的戴安，她把马克带回家过夜。不料戴安才14岁。丽兹怀疑汤米把两人做爱的录象带卖给了别人，决定与汤米分手，但实际上是马克偷的。
　　马克曾尝试戒毒，但最终还是抵不住诱惑，恶习依旧。他和丹尼尔等抢劫游客，用得来的钱买毒品。汤米由于女友丽兹的离去一蹶不振，也沉湎于毒品之中，身心俱毁。爱丽森的小女儿突然暴毙在床上。马克和丹尼尔在超市偷东西是被抓获。为忘却这一连串的烦恼事，马克吸食了过量的海洛因而昏迷不醒，被送进医院抢救。父母把马克带回家锁在房间里，强迫他戒毒，这时他体会出安定也才是生活的真谛。于是戒毒后马克离开爱丁堡，到伦敦的一家房地产公司找到了工作。
　　谁知马克的新生活刚开始就被打断了，贝格比和西蒙接踵而至。马克对他们忍无可忍了。这时传来汤米死于爱滋病的噩耗，他们一同返回爱丁堡参加葬礼。贝格比从俄国海员那儿弄来价值4000英镑的海洛因，然后同马克等人（包括已出狱的丹尼尔）一起到伦敦倒卖，以16000英镑的价格出手，赚了一大笔。当天夜里，马克趁大家熟睡之机拿走了所有的钱，准备到国外去开始他的新生活，不过他把丹尼尔的那份留在了他的衣箱里……
 
《猜火车》又名《迷幻列车》， 仅用了49天就拍摄完成，是一部成本为250万美金的小制作影片。本片描述了苏格兰爱丁堡一群吸毒青年垃圾式的生活现状，其冷静的喻讽口吻，真实的叙述态度，贯穿始终的黑色幽默感及充满现代感的声画处理使之成为另类影片中的经典。影片对吸食海洛因而产生的快感进行了极为细致的描述，同时片中所充斥的堕落情绪及所表现出的价值观和自我意识引起了社会的极大关注和争论，因而影片一出炉便成为舆论的焦点。“猜火车”本是一种游戏，指无所事事的人在火车经过的地方，即兴打赌猜测下一班火车经过的时刻和目的地，借此打发时间。影片以此为名意义深远，当火车狂啸过站时，不知要将主人公们的命运载往何方。影片呈现给观众的是苏格兰爱丁堡文化的一个最真实的面貌，青少年们或许会在其中获得共鸣，并能从中确定自己存在的位置。影片所反映的社会现实，以及它所流露出的冷漠、无政府状态、非主流群落对主流社会的抵制与反抗，给了在常态社会中生活的人们极强的冲击。 
 
　　继六七十年代的“愤怒青年”之后，世纪末的英国、欧洲乃至全世界再次出现了年轻一代的精神塌陷，《猜火车》即为表现这种题材的代表影片，它被视为“1996年最令青少年感动，甚至让放浪形骸、孤苦无依的那一部分痛哭流涕的一部电影”，较之他们的前辈，当今的迷途青年们更为颓废，从某种意义上来说也更为理性。他们天良未泯，但却自甘堕落。在《猜火车》中，吸食毒品作为一种无可选择的选择成为了片中人物的生活方式，使之沉迷又痛苦。马克的伙伴在空寂无声的铁道边大喊着：“苏格兰，苏格兰，这是全世界最丑陋的地方。”其他人则对他大肆嘲笑——这就是后现代的“愤怒青年”们，他们在梦魇般的生活中自我放逐，不再树立任何意义上的精神之父。影片明显地运用了反传统拍摄手法来突出其叛逆精神，很极端地提出了年轻人如何选择生活的问题，被评为对当代青年产生巨大影响的十大影片之一。
 
《迷幻列车》（Trainspotting）是1996年英国导演丹尼·波尔（Danny Boyle）的一套改篇自欧文·威尔许（Irvine Welsh）同名小说的黑色幽默电影，讲述一群爱丁堡的海洛英瘾君子的生活。电影由伊云·麦葵格（Ewan McGregor）、艾云·班拿（Ewen Bremner）、钟尼·李·米勒（Jonny Lee Miller）、奇云·麦杰（Kevin McKidd）、罗拔·卡莱利（Robert Carlyle）及嘉莉·麦当劳（Kelly Macdonald）主演。原著作家威尔许也在电影中担当毒贩Mikey Forrester小角。
 
电影剧本是由约翰·霍奇（John Hodge）改写威尔许的小说而成。而原著的名称与火车迷（Railfan）观察火车动向的行为并无关连。书名是根据原作中的其中一章，Begbie与Renton在爱丁堡一处废弃的火车站遇到Begbie那落魄的父亲时的一段。他父亲开玩笑似地问说他们是否在“看火车进站”。
 
电影在英国、美国等地放映时引起不少的争辩。美国参议员Bob Dole在1996年的美国总统大选期间，谴责该片损害道德而且鼓励了滥用药物，有趣的是他也承认他从未看过该片。然而在加拿大，警方则是自掏腰包买了许多电影票分发给青少年，他们认为青少年会将该片视为反毒的教材。其实在这些争论之外，该片被视为一部相当创新与令人印象深刻的电影，在该年度的奥斯卡电影奖项中获得了最佳改编剧本的提名。1999年，本电影获得英国电影协会100大英国电影排名第10，2004年则获《Total Film》杂志认为是有史以来第4伟大的英国电影。
 
而该片的行销手法也相当具有创意，设计了充满瑞舞文化的传单，而每位主角都有各自的海报。奇云·麦杰（Kevin McKidd）因为生病而仅将电影拍摄完成，未参与海报的拍摄工作。 							


第150部
杀死比尔：第一卷（2003）
【英文名】片名：Kill Bill: Vol. 1
【评分】8.2
【导演】昆汀·塔伦蒂诺 Quentin Tarantino
【主演】乌玛·瑟曼UmaThurman 刘玉玲LucyLiu 薇薇卡·福克斯VivicaA.Fox 达丽尔·汉娜DarylHannah 
时长：111min|Japan:112    语言：
英语日语法语 
上映时间：2003    类型：
动作  惊怵  								        分级：
台湾:R-18  马来群岛:18SG  加拿大：18A  冰岛：16  德国：18  匈牙利：18  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

杀死比尔：第一卷剧情介绍：

这个小组中所有的杀手均用各种毒蛇的名称做自己的代号，其中最狠毒的当属绰号为“黑曼巴”的杀手，她也是比尔的昔日情人。在影片的第一集的开端，一位德州的骑警在巡逻中发现了令人毛骨悚然的一幕：在一间乡村教堂参加婚庆彩排的所有人员均惨遭杀害，其中有一位怀有身孕的女子，斑斑血迹染红了她身上的婚纱，她便是“黑曼巴”，也就是新娘。比尔与手下的杀手们以为新娘已在这次血洗中丧命而从容离去，然而不料新娘只是仅仅昏死过去。得知真相后，号称“加州山蛇”的艾勒-德莱佛伪装成护士，手持针筒潜入新娘所住的病房，伺机杀死新娘。在最后的紧要关头，比尔亲自下令制止了她的行为。　　四年后，新娘一朝之间苏醒过来，并回忆起了所经历的一切。她解决掉了医院的勤杂工迈克尔-勃文，后者这几年并没放过她不能动弹的躯体；开着他那辆花枝招展的“迷你车”，踏上了血腥的复仇之旅。她的第一个目标就是参与了血洗婚礼、绰号为“水腹蛇”的石井。石井七岁那年从藏身几英尺以外亲眼目睹了双亲被害的场面；十一岁时，她亲自报了这血海深仇。从此以后，她便成为日本黑社会组织中的第一个“大姐大”。在冲绳，新娘从日本铸剑大师服部半藏手里得到他为她亲自打造的一柄锋利无比的武士刀。服部半藏是最好的武士刀匠。到了东京，石井在一帮杀气腾腾的手下簇拥下，正在一家名为“蓝叶馆”的夜总会兼酒店与人会面。新娘对这个老巢发起了突袭，一场惊心动魄的打斗场面呈现在观众眼前。新娘只身会战上百名黑衣杀手，他们全都是石井私人的精锐组织--“疯狂88人组”的成员。此外，新娘还与石井的二个高级助手、她的私人军队“疯狂88人组”的上将军莫庄尼及私人保镖Go Go夕张进行了殊死的搏斗。石井与新娘这两位可怕的对手在雪地中惨烈的厮杀场面使这场龙虎斗达到了高潮。我们开始感受到对正义的追求，激发了新娘强烈的情感上的力量。几天后，新娘来到美国加州的帕萨迪纳，与第二个复仇目标--绰号为“铜斑蛇”的杀手，维妮塔-格琳进行了殊死的较量。影片中，维妮塔年幼的女儿出现在了打斗现场，给这位寡居的母亲的复仇之举增添了一份无情的嘲讽。这场令人惊心动魄的东京打斗结束之后，比尔向这场战斗中的幸存者苏菲-法塔尔询问新娘的意图。比尔问苏菲，“她是否知道她的女儿还活着？”
 
[剧情简介] 
　　2003年乌玛·瑟曼要追杀比尔！
 
　　乌玛·瑟曼饰演一名叫“新娘”的女杀手，她想脱离所属之暗杀组织，不料却在自己的婚礼上遭到组织首脑比尔与其党羽的虐杀，她头部中弹整整昏迷了4年，在她终于苏醒后，她誓言要不惜一切追杀比尔、复仇到底！她带着忍者般的钢铁意志踏遍世界各地，从美洲一路追杀到敌人到亚洲，足迹遍布加州、墨西哥、中国大陆、香港和日本等地，一场她与比尔浴血大战即将展开。 
[关于电影] 
　　向来给人文静高贵感觉的女星乌玛·瑟曼这次在片中破格作武打演出，挑战各国武术和兵器，并身着李小龙在《死亡游戏》中的黄色紧身运动服示人，同时片中乌玛·瑟曼和华裔女星刘玉玲及港星刘家辉、日本AV女优栗山千明、黛瑞·汉娜、薇薇卡·福克斯等人都有绝对精彩的武打对手戏。 
 
　　本片是美国鬼才导演昆汀·塔伦蒂诺睽违6年之后的全新力作！也是他本人所自编自导的第4部电影，昆汀1994年以《低俗小说》一片声名大噪，该片一举拿下戛纳金棕榈奖，并获奥斯卡7项提名和最佳剧本奖。昆汀向来以其独特个人风格闻名，他的影片因融合了黑色幽默、黑帮暴力题材等多种元素让人大开眼界。另外，他也十分热爱东方武术，这次他特地前往香港、中国大陆与日本等地拍摄，一来是为了向动作片致敬，二来也是赶搭好莱坞近年流行的东洋武打风潮。 
 


第151部
绿野仙踪（1939）
【英文名】片名：The Wizard of Oz
【评分】8.2
【导演】维克托·弗莱明 Victor Fleming
【主演】朱迪·加兰JudyGarland 弗兰克·摩根FrankMorgan 雷·博尔杰RayBolger 伯特·拉尔BertLahr 
时长：101    语言：
英语 
上映时间：1939    类型：
冒险  家庭  奇幻  音乐剧  								        分级：
新加坡：G  加拿大:F  加拿大：G  冰岛：L  葡萄牙：M/6  韩国：ALL  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  单声道(Mono)  SDDS  								    

								 

绿野仙踪剧情介绍：

善良的小姑娘多诺茜被一场龙卷风刮到了一个陌生而神奇的国度——奥兹国，并迷失了回家的路。在那里，她陆续结识了没脑子的稻草人、没爱心的铁皮人和胆小的狮子，他们为了实现各自的心愿，互相帮助，携手协作，历尽艰险，遇到许多稀奇古怪的事情。最终，他们凭借自己非凡的智能和顽强的毅力，都如愿以偿地完成自己的心愿。 
 
详：小姑娘多诺茜和叔叔亨瑞、婶婶埃姆住在堪萨斯州的一个中部农场里。为了不让自己心爱的小狗"托托"因追咬多尔茜阿姨的爱猫而被警察带走，多诺茜决定带着"托托" 暂时离开叔叔和婶婶。可还没等走出农场，多诺茜就在一位叫玛威尔教授的劝说下回到了农场。就在这时，农场突然遭到一股强龙卷风的袭击，叔叔、婶婶和其他的人们都躲进旋风地洞后，可怜的多诺茜被龙卷风连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 
 
龙卷风停下来后，等多诺茜走出木头房子时，她已经掉在一个叫奥兹的矮人国里。由于木头房子掉下来时正好砸死了为害矮人国的北方女巫，多诺茜在矮人国受到了热烈的欢迎和尊宠的待遇。为此，多诺茜还得到了北方女巫的宝物--一双红宝石鞋。在多诺茜提出要回到叔叔、婶婶身边时，深受矮人国人民爱戴的甘琳女巫还给她指引了一条通向翡翠城，找奥兹魔法师寻求帮助的路。 
 
在沿着黄色地砖去往翡翠城的路上，多诺茜与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜北方女巫的妹妹西方女巫后，稻草人发现自己有了会算数的头脑、铁皮人发现自己有了一个健康的心脏、狮子重新找回了勇气成了百兽之王，而多诺茜也在红宝石鞋的魔力帮助下，回到了堪萨斯农场、回到了叔叔、婶婶的身边。							


第152部
勇士（2011）
【英文名】片名：Warrior
【评分】8.2
【导演】加文·奥康纳 Gavin O'Connor
【主演】乔尔·埃哲顿JoelEdgerton 汤姆·哈迪TomHardy 尼克·诺特NickNolte 詹尼弗·莫里森JenniferMorrison 
时长：140min |USA:139     
上映时间：2011    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

勇士剧情介绍：

    由汤姆·哈迪主演的汤米·赖尔登是个失败的退伍军人，他结束了惨淡的从军生涯后，回到了家乡匹兹堡。他的父亲是个前自由搏击教练，却因为酗酒的恶习而荒废了人生，汤米便在父亲的帮助下，开始进行艰苦的训练，准备参加该项运动史上奖金额最高的搏击锦标赛。而就在他们为取得冠军而艰苦拼搏的时候，汤米的哥哥布莱登也回到了业余拳坛，布莱登当年也是个自由搏击运动员，后来成为了高中老师。布莱登与弟弟汤米、与父亲的关系都紧张火爆而充满了压力，同时也和家庭逐渐疏远。而今为了维持家用，布莱登放弃了工作重操旧业，走上搏击赛场，并无可避免的与汤米有了竞争关系，他出人意料的突然出现也让兄弟俩的关系越发的微妙碰撞起来，他们一边要去面对过往的矛盾、分道扬镳的经历，同时还要一起去经历比赛场上的拳拳到肉与不赢即输。暴力、情感与谅解就在搏击赛场上充满张力的一触即发了。 							


第153部
愤怒的葡萄（1940）
【英文名】片名：The Grapes of Wrath
【评分】8.2
【导演】约翰·福特 John Ford
【主演】亨利·方达HenryFonda 简·达维尔JaneDarwell 约翰·卡拉丹JohnCarradine 查利·格拉普文CharleyGrapewin 
时长：128min|WestGermany:108    语言：
英语 
上映时间：1940    类型：
剧情  								        分级：
英国：A  加拿大：G  英国：PG  加拿大：PG  西德：12  韩国：12  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

愤怒的葡萄剧情介绍：

电影《愤怒的葡萄》根据美国小说家斯坦培克的同名小说改编。
美国经济在萧条时期，穷困潦倒的乔德一家，被迫背井离乡，到加利福尼亚州去寻找安居的乐土。他们在途中遇到种种磨难，并且前途茫茫，但母亲仍鼓励大家顽强地活下去……
 
三十年代的经济大崩溃时代，一大群中西部的农民忍痛离弃家园，像逃难一样往西迁移到加州追寻较好的生活。现实虽不如理想，但他们并不放弃希望。该片由亨利·方达等担纲主演，故事感人，内容写实而具有控诉性，但却处处流露出人性的光辉。无论是编、导、演、摄、乐各方面都表现出最高超的水准，结合而成一部气魄雄厚的电影史诗。
　　这部美国电影史上的不朽杰作由导演约翰·福特根据约翰·斯坦贝克的作品改编而成，曾获最佳导演、最佳女配角两项金像奖。1973年在全美影评人选举下入选“十部美国最伟大电影”之一；其后1977年又被“美国电影协会”选为“美国十大佳片”之一。							


第154部
谜一样的双眼（2009）
【英文名】片名：The Secret in Their Eyes
【评分】8.2
【导演】胡安·何塞·坎帕内拉 Juan José Campanella
【主演】SoledadVillamil 里卡杜·达林RicardoDarín CarlaQuevedo 帕博罗·拉格PabloRago 
时长：129    语言：
西班牙语 
上映时间：2009    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
阿根廷  西班牙  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

谜一样的双眼剧情介绍：

本片以年迈的法官Esposito写作一本小说作为开始，小说的取材源自于他25年之前所处理过的一起案件。他在写作小说的过程当中，对这起案件进行了重新的梳理与回忆，同时，也对他自己在这25年当中的生活做了一次重新的整理。包括他的友谊，他的执念，以及他所不敢面对的爱情。因为这起案件的发生，Esposito和他的朋友的以及案件的受害者的生活都已经发生了巨大的改变。而命运早已安排好一切。他在回忆当中发现，时间的巨大力量已经让他的回忆变得渐渐疏远与陌生。而他最后他终于明白，他所认为的他的“另一段人生”根本就不存在，有的只是当前的这段人生。影片最后，他重新找到了案件的受害者Morales，在与Morales的交谈当中，Esposito终于能够放下曾经的一切，去重新面对生活，以及他所一直在逃避的爱情。
◎获    奖
　　本片荣获2009年哈瓦那电影节观众奖、最佳男主角奖（Ricardo Darín）、最佳导演奖、最佳音乐奖和评审团特别奖。 
　　本片还获得2010年第82届奥斯卡最佳外语片
 


第155部
卢旺达饭店（2004）
【英文名】片名：Hotel Rwanda
【评分】8.2
【导演】特里·乔治 Terry George
【主演】XolaniMali 唐·钱德尔DonCheadle DesmondDube 哈基姆·卡伊·卡西姆HakeemKae-Kazim 
时长：121    语言：
 
上映时间：2004    类型：
传记  剧情  历史  惊怵  战争  								    
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  意大利  南非  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

卢旺达饭店剧情介绍：

　从16至17世纪，欧洲人便开始在非洲贩卖黑奴，并以跑马圈地来划分自己的领地，由此将一些民族和地域分隔开来，以至造成非洲许多国家长年来为边界、种族、宗教而发生战乱。卢旺达国由胡图族人、图西族人及少数的图瓦族人组成。
 
　　1961年卢旺达独立时，由胡图族执政掌权，图西族的高层领导人流亡到乌干达，他们虽身在异国，却一直千方百计想打回本国，推翻现政权。一些十恶不赦的刽子手便利用胡图族与图西族长久以来的恩怨准备策划一场空前的种族清洗。1994年4月6日，当时的卢旺达总统、胡图族人朱韦纳尔·哈比亚利马纳因飞机失事而命丧黄泉。那些蠢蠢欲动的阴谋者就以图西族暗杀总统为由，煽动胡图族人，试图以大屠杀的方式夺取卢旺达政权。
 
　　他们组织游击队，购买并分发枪械和砍刀，通过有力的宣传机制使所有胡图族人相信，图西族人都是他们的死敌。趁国内局势一片混乱之机，反政府武装从乌干达越过边界向国内进军，由于政府仓促应战，反击不力，结果从首都基加利一直退到尚古古省的基伍湖边，又从湖上退到了扎伊尔。一场大屠杀开始了，许多图西族难民都试图从基伍湖逃难到扎伊尔，结果由于没有船只，在岸边和河中遭到劫杀。在100多公里长，数公里宽的基伍湖上漂满了尸体。
 
　　在1994年4月至7月的这次种族冲突中，共有近百万人被害。这个数字相当于卢旺达当时总人口的1/9，其中94%的受害者是图西族人。此外，还有200万人沦为难民。这也许是二战结束以来，最纯粹和惨烈的一次种族清洗事件。
 
 
非洲辛德勒
 
　　影片的故事取材于当年动乱中的真人真事。在影片的开头，两个部族的人正在发生争斗。收音机里的声音煽动着胡图族人铲除图西族人，任何可疑的对象都不要放过。虽然当时整个卢旺达已经陷入癫狂之中，然而一个名叫保罗·卢斯赛伯吉纳(唐·奇德尔饰)的胡图族人却保持着人道的态度，向不幸的人们敞开了庇护的怀抱。保罗是基加利一家欧洲人开办的米勒·科林斯饭店的经理，这家饭店专门接待来自欧洲的游客和当地的军界政要。
 
　　保罗为图西族难民创建了一个秘密的避难所，在千方百计的努力下，竭尽全力的保护着身为图西族人的妻子、周围的亲属、朋友和其他人免受灭顶之灾，直到联合国维和部队的到来。迫于当时形势的危急和严峻，所有维和部队全面撤离，失去保障的图西族人俨然成为待宰的羔羊。首都基加利的街道上血流成河。保罗动用了所有的能量，在与国际救援组织取得联系的同时，还编造出机智的谎言周旋于暴徒之中。虽然无助的人们已经近乎绝望，但卢旺达饭店的保护却重新燃起了这些人生存的希望。最终，保罗成功的挽救了1268名图西族人的生命。
 
 
特里·乔治与《卢旺达饭店》
 
　　该片导演特里·乔治曾因《因父之名》获得奥斯卡奖和英国电影电视艺术学院奖的最佳编剧提名，并凭此片获金熊奖；由他执导的《赤子雄心》(Some Mother's Son)也屡次在欧洲电影节和塞巴斯蒂安电影节上获奖。继两年前的《哈特的战争》之后，特里·乔治终于圆了非洲电影梦。对于拍摄《卢旺达饭店》的冲动始于3年前与保罗·卢斯赛伯吉纳的一次会面，保罗将当年的亲身经历讲述给特里和凯尔·皮尔森，动人心魄的故事让特里难以自治的流露出矛盾的情绪：兴奋与恐惧。兴奋于惊险、感人和真实的绝佳素材；恐惧于如此深邃和鲜为人知的史实而唯恐拿捏不住。这是一段世界遗弃卢旺达的黑暗历史，它的重现足以让世界感到羞愧。
 
　　2003年1月，特里前往卢旺达采风，他在寻找造成悲惨历史的起因。保罗也随他一同前往，这也是保罗在惨剧之后首次回到卢旺达。和保罗在一起，特里感受到爱与感激的簇拥，他们在米勒·科林斯饭店遇到了不少曾被保罗保护过的幸存者，他们的眼中都涌现着敬仰的目光。他们又来到卢旺达南部的一所技工学校，从堆放着无数具干尸的房间中穿过，在1994年4月里的4天时间里，有4000人在此遭到屠杀，一位唯一的幸存者讲述了当时的情景。耳濡目染的一切让特里感到自己生命中最重要的事就是将这悲惨的过去拍成电影。
 
　　特里还在调查中发现，胡图族激进分子的电台在这场暴乱中起到了至关重要的作用，没有他们骇人的煽动，就不会有那么多人坠入种族排斥的陷阱。媒体与宣传的力量将血腥推到了颠峰。
 
　　特里说：“在影片中最重要的是从人物的角度讲述故事，他所经历的思想发展和做出的力挽狂澜会让每一位观众都感到鼓舞。”							


第156部
正午（1952）
【英文名】片名：High Noon
【评分】8.2
【导演】弗雷德·齐纳曼 Fred Zinnemann
【主演】贾利·古柏GaryCooper 托马斯·米切尔ThomasMitchell 劳埃德·布里奇斯LloydBridges 凯蒂·乔拉杜KatyJurado 
时长：85    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1952    类型：
剧情  西部  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  加拿大：G  冰岛：L  韩国:15  德国：12  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

正午剧情介绍：

本片是影史上的经典西部片之一，银幕英雄贾利古柏又一次以精湛的演技征服观众，并继1941年《约克军曹》后，二度荣膺奥斯卡影帝。影片其他获奖纪录包括──金球奖戏剧类最佳男主角、女配角、最佳配乐；国家影评人协会年度十大佳片；纽约影评人协会最佳影片、最佳导演；及奥斯卡最佳剪接等奖项。
 
贾利古柏扮演的执法官已年近退休，而且刚娶了年轻美貌的妻子，但他为人太正，执法太严，不讨人喜欢。婚礼的那一天，被他送进监狱的一名恶棍出狱，并扬言要报仇。全镇上没有人愿意助执法官一臂之力，只有新婚妻子陪伴身旁。正午时分，一场枪战不可避免地爆发了……
 
一部以孤独的正义对付邪恶的影片，剧情简单，具有象征意义，表明有时正义在少数人手中。主题歌《亲爱的，别抛弃我》穿插在影片中，起到明显的点题作用。本片有一部续集（1980年）和一部重拍版（2000年），但均未成功。影片全片长85分钟，而影片内行进的时间就是描述上午10:40至正午85分钟内中的一举一动，也就是银幕上下经历的时间是一致的。基本上，大概70分钟的剧情都围绕在Kane寻找不同的助手时的对话间，同时加插用以解释事件来龙去脉的剧情。于是乎你只能看见Kane在愈来愈紧迫的时间中显得愈是冷清的街道上不断来去的孤独身影。不愿理会的镇民都躲在建筑中，望着墙上滴嗒不停的时钟，甚至打赌Kane孤身决战4人的结局。影片拍摄时期正是殃及好莱坞的McCarthyism（麦卡锡主义）盛行之际，而影片编剧Carl Foreman也是其中一个受害者（这是他被赶离好莱坞前的最后剧作），所以说电影在影射好莱坞之众人人自危，不肯顾及受诬赖的一群也不出奇了。最后值得提一下的是影片插曲”Do Not Forsake Me”和配乐亦获奥斯卡奖，成为传唱一时的经典作品。							


第157部
飘（1939）
【英文名】片名：Gone with the Wind
【评分】8.2
【导演】维克托·弗莱明 Victor Fleming
【主演】托马斯·米切尔ThomasMitchell BarbaraO'Neil 费雯·丽VivienLeigh 伊芙琳·凯斯EvelynKeyes 
时长：USA:238    语言：
英语 
上映时间：1939    类型：
战争  								    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

飘剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《乱世佳人》（GONE WITH THE WIND）根据名着《飘》改编，是好莱坞影史上最值得骄傲的一部旷世巨片，影片放映时间长达4小时，观者如潮。其魅力贯穿整个20世纪，因此有好莱坞“第一巨片”之称。影片当年耗资400多万美元，历时三年半完成，其间数换导演，银幕上出现了60多位主要演员和9000多名配角演员。在1939年的第12届奥斯卡奖中一举夺得八项金像奖，轰动美国影坛。这部耗资巨大，场景豪华，战争场面宏大逼真的历史巨片，以它令人称道的艺术成就成为美国电影史上一部经典作品，令人百看不厌。 
 
1861年南北战争爆发的前夕，塔拉庄园的千金小姐郝思嘉爱上了另一庄园主的儿子艾希利，但艾希利却选择了郝思嘉的表妹——温柔善良的韩媚兰为终身伴侣。郝思嘉出于妒恨，抢先嫁给了韩媚兰的弟弟查尔斯。不久，美国南北战争爆发了。艾希利和查尔斯作为征兵上了前线。查尔斯很快就在战争中死去了。郝思嘉成了寡妇，但她内心却一直热恋着艾希利，所以并不为此伤心。 
 
一天，在一次举行义卖的舞会上，郝思嘉和在艾希利家中认识的白瑞德相遇。白瑞德开始追求郝思嘉，但遭到她的拒绝。郝思嘉一心只想着去追求艾希利，结果也遭到拒绝。 
 
在战争中，美国南方军遭到失败，亚特兰大城里挤满了伤兵。 郝思嘉和表妹韩媚兰自愿加入护士行列照顾伤兵。目睹战乱带来的惨状，任性的郝思嘉成熟了不少。这时，从前线传来消息，北方军快打过来了，不少人家惊惶地开始逃离家园。不巧韩媚兰要生孩子了，郝思嘉只好留下来照顾她。 
 
在北方军大军压境之日，郝思嘉哀求白瑞德帮忙护送她和刚生下孩子的韩媚兰回塔拉庄园。在快到庄园时白瑞德告诉郝思嘉他不能目睹南方军 溃败而不去助一臂之力，他要参加南方军作战，他留下一把手枪并和郝思嘉拥吻告别。郝思嘉只好独自勇敢地驾驶马车回到塔拉庄园，这时家里已被北方军士兵抢先洗动一空，母亲也死与霍乱，父亲因此变得疯疯癫癫不能理事，家庭的重担全都落在了郝思嘉一个人身上。 
 
不久，战争结束了。艾希利也回到了韩媚兰身边，但生活依然困苦。北方来的统治者要庄园主缴纳重税，郝思嘉在绝望中去亚特兰大城找白瑞德借钱，但得知他已被关进监狱，并且无法借钱给她，归来的途中，郝思嘉遇上了本来要迎娶她妹妹的暴发户弗兰克，为了要重振破产的家业，她骗取弗兰克和自己结了婚。 
 
郝思嘉在弗兰克经营的木材厂非法雇用囚犯，并和北方来的商人大做生意。此时，白瑞德因用钱贿赂而恢复了自由。两人偶然碰面，再次展开爱恨交织的关系。 
 
弗兰克和艾希利因为了给郝思嘉报一次受流民伤害的仇组成了秘密组织，在一次集会时遭警察发现，弗兰克中弹死亡，艾希利负伤逃亡，在白瑞德帮助下回到韩媚兰身边。郝思嘉再次成为寡妇。此时，白瑞德前来向她求婚，她终于与一直爱她的搞私运军火和粮食致富的白瑞德结了婚。 婚后，夫妻二人住在亚特兰大的豪华大宅。一年后，女儿邦妮出生， 白瑞德把全部感情投注到邦妮身上。但郝思嘉依然认为自己爱着艾希利，偶然翻阅艾希利的照片被白瑞德发现，终于导致了二人感情的破裂。其后，在艾希利的生日会前夕，郝思嘉与艾希利相见时热情的拥抱引起旁人非议，但韩媚兰不相信他们之间有暧昧关系。白瑞德可不这样想。 
 
当郝思嘉告诉白瑞德她已经再次怀孕时，白瑞德怀疑地问那是谁的孩子？郝思嘉在羞怒之下欲打白瑞德，却不慎滚下楼梯引起流产。白瑞德感到内疚，决心同郝思嘉言归于好，不料就在他俩谈话时，小女儿邦妮意外坠马摔死了。与此同时不幸的事也在另一个家庭里发生，韩媚兰终因难产奄奄一息。临终前，她把自已的丈夫艾希利和儿子托付给郝思嘉，但要求她保守这个秘密，郝思嘉不顾一切扑向艾希利的怀中，紧紧拥抱住他，站在一旁的白瑞德无法再忍受下去，而转身离去。面对伤心欲绝毫无反应的艾希利，郝思嘉终于明白，她爱的艾希利其实是不存在的，她真正需要的是白瑞德。 
 
当郝思嘉赶回家里告诉白瑞德，她是真正爱他的时候，白瑞德已不再相信她。他决心离开郝思嘉，返回老家去寻找美好的事物， 被遗弃的郝思嘉站在浓雾迷漫的院中，想起了父亲曾经对她说过的 一句话：“世界上唯有土地与明天同在。”她决定守在她的土地上 重新创造新的生活，她期盼着美好的明天的到来。 
 
本片在第十二届奥斯卡金像奖中荣获八项大奖：最佳影片奖、最佳艺术指导奖、最佳编剧奖、最佳导演奖、最佳摄影奖、最佳女主角奖、最佳女配角奖和最佳剪辑奖。							


第158部
安妮·霍尔（1977）
【英文名】片名：Annie Hall
【评分】8.2
【导演】伍迪·艾伦 Woody Allen
【主演】伍迪·艾伦WoodyAllen 黛安·基顿DianeKeaton 托尼·罗伯茨TonyRoberts 卡洛尔·凯恩CarolKane 
时长：93    语言：
英语德语 
上映时间：1977    类型：
喜剧  剧情  爱情  								        分级：
加拿大:A  加拿大：AA  加拿大：G  加拿大：PG  巴西：14  韩国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

安妮·霍尔剧情介绍：

　　艾维·辛格是个纽约的犹太人，是个神经质而又有点邋遢的喜剧演员，总是带着小知识分子的怯懦、犹疑和敏感，多年没有女友的生活反倒使他有点悠然自得。一天，他的朋友，电视导演罗伯约他去打网球，邂逅了安妮。 
 
　　安妮·霍尔是个刚刚来到城市的乡下姑娘，带着对大城市的幻想一心想成为歌星。艾维被安妮的魅力倾倒，近乎疯狂地爱上了这个活泼时髦的姑娘。 
 
　　很快，两个人决定同居，安妮正式搬到艾维的住处。开始的时候，两情相悦，相处十分愉快，但不久两个人就产生了裂痕。艾维到安妮家中拜访，安妮的父母显然对这个有点神经质的小个子城里人不感兴趣。 
 
　　安妮开始在曼哈顿的夜总会打工唱歌，一次她成功的完成演唱后，一个歌曲作者托尼·罗西对她发生了兴趣。罗西是个色狼，垂涎于安妮的姿色和才华，花言巧语打动了安妮与他一起到好莱坞发展。安妮一直渴望明星生活，又和艾维感情发生危机，当然无法拒绝这个诱惑。 
 
　　等到再见到安妮的时候，两个人的爱情都已经恍如隔世了。 
 
　　这部影片，是伍迪个人历史上最重要的一部影片，一个里程碑式的成功。 
 
　　这是一个简单的故事，也是一部简单的影片，没有大场面或是滑稽的搞笑场面，人物也不多，片中散布着琐碎的生活片断、个人回忆、偶发感触、闲散戏谑。这也是一部散漫的影片，最突出的是其中浓郁的生活味道，既有人生艺术的感悟，又有深奥的哲理，同时还充斥着温馨伤感的情调，伍迪能从早期滑稽喜剧脱身到这部影片的更高境界而还能保持自己作品的特征，实在是难能可贵。在这部影片中，我们能看到伯格曼对人生和人际关系的思考和费里尼梦想与现实交织的痕迹。 
 
　　困惑，是伍迪这部作品表达的最突出的精神状态。艾维，无疑是伍迪自身的写照，至少大部分性格和精神品质来源于伍迪自己。艾维事业上不见起色，爱情又遭到挫折，这些都不是伍迪表现困惑和无奈的方式。伍迪的方式是喜剧性的，他的困惑是拥有的困惑、得到的困惑、来自个体内部精神世界的困惑。 
 
　　这部影片最大的特色，就是伍迪用来疏离观众的手法，观众在伯格曼《野草莓》中看到的手法，在这里得到的是伍迪式的喜剧处理。而这种方法和伍迪的喜剧风格又是那样吻合，也难怪伍迪以后会多次、大量运用，甚至成为后期伍迪影片的标志性手法。 
 


第159部
龙猫（1988）
【英文名】片名：Tonari no Totoro
【评分】8.2
【导演】宫崎骏 Hayao Miyazaki
【主演】日高法子NorikoHidaka 坂本千夏ChikaSakamoto 系井重里ShigesatoItoi 岛本须美SumiShimamoto 
时长：86    语言：
日语 
上映时间：1988    类型：
动画  冒险  家庭  奇幻  								        分级：
加拿大：G  芬兰：S  瑞典：Btl  韩国：ALL  德国:o.Al.  丹麦：A  
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
Dolby  								    

								 

龙猫剧情介绍：

        皋月和梅姊妹俩随着爸爸搬至乡下的新家。房子虽然有点老旧，然而秀丽的田园风光、屋旁的巨大樟树使得他们十分喜爱这个环境。不过这间屋子却有些古怪的地方：他们在屋内发现橡树子、看到许多像故事书里的黑小鬼、以及晚上的怪风。邻家男孩勘太吓唬他们，说他们家是鬼屋；后来经勘太的奶奶解说，才知道那些黑小鬼是煤虫，常在没人居住的老房子里，弄得到处都是煤烟、灰尘。这种种有趣的事令他们对于新生活充满了期待。 
       第二天他们去医院探望生病的妈妈，妈妈的精神很好，医生说不久后就可以出院了。星期一爸爸在书房工作，皋月则要上学。梅独自在院子里玩儿，意外看到神奇的精灵，梅觉得很好奇，对它们穷追不舍，跟到了树林里，却一不小心跌落树洞中，竟发现一只更大的正在睡觉。由于它发出 "to~~to~~ro~~" 的声音，梅就把它叫做 "totoro"（龙猫）。后来梅玩得疲倦，不禁趴在龙猫身上睡着了。醒来时龙猫已经不见了，树洞也消失了。 
      隔天皋月去上学前，托勘太的奶奶照顾梅，但是后来梅还是忍不住到学校去了。放学时，老天下起大雨来，她们躲在土地公庙躲雨。勘太看到便二话不说借伞给她们，回家则骗妈妈说忘了带伞。后来她们到勘太家还伞，并至公车站去接没有带伞的爸爸，大龙猫在此时突然现身了。皋月将伞借给浑身湿淋淋的龙猫，龙猫听到雨水滴在伞上的声音，便很高兴地玩了起来。不久公车来了，来的竟是一辆龙猫公车，龙猫上车前给他们一包橡树子作为谢礼。终于爸爸回来了，他们很兴奋地与爸爸讲述今天遇见龙猫的事。 
       她们回去后将橡树子种在院子里，梅每天都在期待它们发芽。一晚，皋月獯见龙猫们在橡树园旁打转，她们便跑出去看，只见龙猫手里拿着雨伞，以魔法让橡树子迅速发芽、生长，后来竟长成一棵大树。龙猫用它那圆圆的肚子带着皋月、梅和小龙猫，乘着陀螺在田野间飞翔，并到树梢上吹笛。可是白天她们起来后，大树却不见了，一切仿佛又回复原来的样子。然而跑到院子中一看，橡树子真的发芽了，她们才知道这不是在做梦。 
时间过得真快，正是农作物成熟的季节。皋月姊妹满心期待妈妈的归来，梅还想送勘太奶奶的玉米给妈妈，希望妈妈早日康复；然而此时一封医院的电报竟送达皋月手中！ 
原来是妈妈身体不太舒服，回家时间必须延后，这使得姊妹俩顿时无精打采。梅见了姊姊伤心的模样，决定一个人独自至医院将玉米送给妈妈...... 
       梅失踪了，村人到处都找不着，皋月找到脚都肿了。勘太告诉皋月在神池找到一只鞋子，后来证实只是虚惊一场，可是天就要黑了，到底梅到哪儿去了？ 
       皋月见众人无能为力，突发奇想求助于龙猫，结果真的遇上了！龙猫听了皋月的请求，呼叫龙猫公车将她载至小梅处；皋月却意外发现众人竟然看不到龙猫公车呢！龙猫公车迅速奔驰过田野、穿越树林、爬上高压电线，抵达了梅所在处。两姊妹兴奋地拥抱在一起，龙猫公车看她们的神情，便载她们至医院看妈妈。原来妈妈只是小感冒，让她们白担心了；于是她们就悄悄地将玉米留在窗台上，欢欢喜喜地回家了！ 
 
     《龙猫》是宫崎骏的在STUDIO GHIBLI的第三部电影，因为这部平静而温馨的电影使得龙猫这个可爱的生物在全世界都家喻户晓。《龙猫》十分适合一家老小齐齐观看的。 
 
     “在我们乡下，有一种神奇的小精灵，他们就像我们的邻居一样，居住在我们的身边嬉戏、玩耍。但是普通人是看不到他们的，据说只有小孩子纯真无邪的心灵可以捕捉他们的形迹。如果静下心来倾听，风声里可以隐约听到他们奔跑的声音。” 
 
      这是宫崎骏幼年时在家乡听到的传说，年少的他也曾经认真地在小径上等待，在草丛间寻找吧。长大后，他投身于动画制作，心中始终念念不忘乡下渡过的那段美好的时光，始终念念不忘这个为小孩子们编织的精巧的梦。在这种情绪的感召下“龙猫”问世了。 
 
     小女孩五月和妹妹阿明跟随爸爸一起搬入了乡下的新居，“龙猫”的故事也在一片如画的田园风光中展开。由于爸爸经常要去医院探望有病的妈妈，两个女孩只得自己去认识周围这崭新的环境，乡下天空是那么蓝、空气是那么好，没有车水马龙的喧嚣声，没有了高高厚厚的水泥墙。在大自然的怀抱里，两个孩子体会到了以前从未感受过的欣喜。 
 
     于是在庭院里看见了搬家的小龙猫，看到了神秘高耸的老橡树，还有树洞里那一窝大大小小的龙猫。虽然像小山似的肥大，但一点儿也不让人害怕，胖胖的龙猫啊，你愿意交个朋友吗？ 
 
     雨中，在公交车站看到了等车的你，依旧是胖胖的，矗立在雨中，爸爸的雨伞是不是能完全遮住你呢？还有那呼啸狂奔的猫BUS，坐在上面飞奔的感觉一定很好吧？ 
 
     妈妈病情变化，不能回家。妹妹也走失在树林里，五月唯一能做的就是去找老橡树，去拜托龙猫。坐在猫BUS上狂奔，奔过田野、奔过山岗，在这一刻孩子们感受到了树的呼吸，听到了风的歌声。就像那次和龙猫初遇，就像那粒种子破土变成大树参天，这一切一切也许只是小孩子心底纯真的梦，亦真亦幻，倒映出美好的心声。 
 
    宫崎骏热爱描写自然，热衷于为孩子们编织梦想，整部“龙猫”带有其一贯的魔幻现实主义风格，利用一些自然景物切入到主角的意识流之中，让观者的心得到最真切的共鸣。宫崎骏说道： 
 
   “日本这国家恩泽于四季多变，充满了丰富美丽的自然景色。而《龙猫》就是选取了充满了大自然气色的乡间作背景。 
 
   “澄清的小河、森林、田地，住在其中 的人、鸟、兽、昆虫，夏天的闷热、大雨、突然挂起的劲风、恐怖的黑夜…… 这些东西全都显出日本的美态。我觉得保护这些可以让生物蓬勃地生长的自然环境很重要。 
 
   “这个故事中场出现的古怪生物龙猫，在很久以前便悠然地住在森林的深处，从未在人前露面。“这些年来，大自然看来受到很大的破坏，不过身边的花草树木、小河都仍是相互存在着。花、小石、昆虫等，其中有些外形不大美观的，不过也可以尝试用手触摸并细心观察。” 
 
     有机会去乡下看一看麦穗的舞蹈，听一听风的歌声，坐在木篱上静心倾听，说不定你也可以听到身旁的龙猫的呼吸。 
 
    【 "龙猫"的世界】
       在电影里,只出现过一只大型龙猫,是否还有更多的龙猫呢,从宫崎骏的一些手稿来看,是可以存在的,尽管在电影里只有一只,(当然还有2只小型的).在一些手稿上,可以发现猫巴士上还挤着好几只龙猫呢.猫巴士则是宫崎骏为龙猫所设计的交通工具,在日本,老猫被人们作为有魔力的动物,黑泽明曾经看到电影中的猫巴士时,感叹到,为什么我在电影界所希望出现的人出现在了动画界了,可见这一非凡的创造力给人带来的震撼力.
 
   【 故事的背景 】
      故事发生的时间应该是在50年代,宫崎骏说这是一个“电视还没有带进家”的时代.发生的地点是东京附近的郊区,现在应该已经属于东京的地盘.宫崎骏最早设计的主人公是一个6岁左右的小女孩,但是最后宫崎骏决定把她一分为二,成为2个姐妹,一个已经大一点,而另一个则需要照顾.
 
     日本动画大师宫崎骏的动画一向以清新自然的风格取胜。这部著名的《龙猫》更是以田园风光、人与大自然的亲密感情赢得了无数观众。看这样的影片无疑是精神上的高度享受，该片老少皆宜，可以说是对人们儿童时代的美好追忆。 							


第160部
海底总动员（2003）
【英文名】片名：Finding Nemo
【评分】8.1
【导演】安德鲁·斯坦顿 Andrew Stanton
【主演】艾伯特·布鲁克斯AlbertBrooks 艾伦·德杰尼勒斯EllenDeGeneres AlexanderGould 威廉·达福WillemDafoe 
时长：100    语言：
英语 
上映时间：2003    类型：
动画  冒险  喜剧  家庭  								    
								  颜色：彩色 
国家：
澳大利亚  美国  								    声音：
																    

								 

海底总动员剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《海底总动员》是一部由迪士尼公司推出的三维电脑动画作品。主角是一对可爱的小丑鱼父子，父亲玛林和儿子尼莫。
 
《海底总动员》的主角是一对可爱的小丑鱼(Clownfish)父子。父亲玛林和儿子尼莫一直在澳洲外海大堡礁中过着安定而“幸福”的平静生活。鱼爸爸玛林一直谨小慎微，行事缩手缩脚，虽然已经身为人父，却丝毫不会影响它成为远近闻名的胆小鬼。也正因为这一点，儿子尼莫常常与玛林发生争执，甚至有那么一点瞧不起自己的父亲。直到有一天，一直向往到海洋中冒险的尼莫，游出了他们所居住的珊瑚礁。正当尼莫想要舒展一下小尾巴的时候，一艘渔船毫不留情地将欢天喜地的尼莫捕走，并将它辗转卖到澳洲悉尼湾内的一家牙医诊所。 
 
在大堡礁的海底，心爱的儿子突然生死未卜的消息，对于鱼爸爸玛林来说却无异于晴天霹雳。尽管胆小尽管怕事，现在为了救回心爱的孩子，玛林也就只有豁出去了。它决心跟上澳洲洋流，踏上寻找自己儿子的漫漫征程。 
 
虽说是已下定决心，但这并不代表玛林可以在一夜之间抛弃自己怯懦的性格。途中与大白鲨布鲁斯的几次惊险追逐，很快便令它萌生退意，险些使父子重聚的希望化为泡影。但幸运的是，玛林遇到了来自撒马力亚(Samaritan)的蓝唐王鱼(Regal Blue Tang)多瑞(Dory)。多瑞是一只热心助人、胸怀宽广的大鱼。虽然严重的健忘症常常搞得玛林哭笑不得，但是有多瑞在身边做伴，却也渐渐令玛林明白了如何用勇气与爱战胜自己内心的恐惧，也懂得了一生中有一些事情的确是值得自己去冒险去努力的道理。 
 
就这样，两条鱼在辽阔的太平洋上的冒险使它们交到了形形色色的朋友，也遭遇了各式各样的危机。而鱼爸爸玛林也终于克服万难，与儿子团聚并安全地回到了自己的家乡。过去那个甚至连自己儿子都瞧不起的胆小鬼玛林，经过这次的考验后成为了儿子眼中真正的英雄！一场亲情团聚的大戏，就此在充满泪水的眼睛中落下了帷幕。 
 
【幕后制作】：
 
CG王者皮克斯公司五度出马 　　
 
皮克斯(Pixar)公司是由电子业界中的传奇人物，苹果电脑的创办人斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)一手创建的著名CG动画制作公司。5月底上映的《海底总动员》便是迪斯尼与皮克斯像素动画工作室继《玩具总动员》1、2集、《虫虫危机》和《怪物公司》之后，合作推出的第5部影片。 　　
 
2001年底，皮克斯与迪斯尼合作的第4部动画《怪物公司》一上映便取得惊人的好成绩，不但以6350万美元的数字改写了历年11月的票房最高纪录，成为史上首映票房排名第六的电影，同时也刷新了由《玩具总动员2》所保持的动画电影首周票房纪录。细细算来，从《玩具总动员》到《怪物公司》，皮克斯至少为迪斯尼创造了近20亿美元的商机，成为好莱坞CG业界的标杆。 　　
 
早在2000年《怪物公司》尚未完成后期制作时，皮克斯便已开始筹划《海底总动员》的拍摄，在未来即将推出的与迪斯尼合作的3部动画片名单上，打头阵的就是2003年5月底上映的《海底总动员》。以皮克斯的设计实力，加上迪斯尼强大的商业运作能力，《海底总动员》理所当然地成为了今年最受瞩目的年度超级热门动画片。 　　
 
纵观以往的作品，眼下的皮克斯不仅仅在CG动画方面因采用物理仿真技术已经远远领先市场上其他对手，更闪亮的是，它已经超越了以往CG动画“以技术挂帅”的原始阶段，回归到以内容题材的升华和剧情的内在意义为核心的动画制作模式。这种将充满想象力宛如天马行空的电脑CG与传统的人性理念相结合的制作方式，才是皮克斯足以称雄好莱坞成为CG王者的关键。这与前两年《最终幻想》一类的“口号式CG”作法已经大相径庭。这样的追求，自然令人对《海底总动员》充满期待。 　　
 
导演作保决战暑期票房 　　
 
《海底总动员》这个感人至深的亲情故事，是由皮克斯公司的核心人物安德鲁·斯坦顿担任编剧和导演。方才提到过的4部皮克斯出品的动画，全部都是由安德鲁·斯坦顿完成编剧工作的。此外，他还是《虫虫危机》的导演，《怪物公司》的制片，甚至在《玩具总动员2》中参加过配音工作，可以说是皮克斯的创作灵魂。在他领导下拍出的作品，本身就是一张高质量的保证书。 　　
 
由于有大导演坐镇，今年迪斯尼在影片的上映计划上也一反常态。按照以往的传统策略，动画片一般都不会在竞争激烈白热化的暑期参战。皮克斯此前的4部动画大片也全部都是安排在秋季上映的。但是这次，迪斯尼却一反常态将《海》片排到竞争激烈的5月底，紧跟在《骇客帝国2》之后的第2周杀向市场，票房野心恐怕不小。 　　THQ适时跟进 　　
 
在电子游戏业日渐发达的今天，电影上映与游戏发行已经密不可分。今年暑期电影排行榜中的几个超级大热门，例如《X战警2》和《骇客帝国2》等，都有相应的电子游戏软件与影片同步进入市场。因此，今年迪斯尼在同步推出各种以主角人物形象为原型的玩具之外，皮克斯也与北美著名的游戏大厂THQ公司达成了策略联盟，同步推出《海底总动员》的电子游戏软件在市场上发售。 　　
 
THQ公司跟随著名游戏公司任天堂设计GBA游戏起家，短短几年已经出产70余款游戏，销售足迹横跨世界77个国家，流畅的游戏设计是THQ成功的秘诀。THQ公司的游戏制作实力强劲，《海底总动员》的游戏版本相信又会为迪斯尼与皮克斯打开新的商机，创造一笔不小的财富。而且皮克斯公司与THQ公司的联盟至少会持续到2008年，看来两家公司收银机要忙上好一阵子了。 　　
 
小丑鱼与大白鲨 　　
 
如果您家中有喜好饲养热带鱼的爱好者，那么也就应该对小丑鱼并不陌生。小丑鱼的最大特点就是寄生于剧毒的海葵中，自己却可以不受海葵毒素影响，甚至可以利用海葵的毒性获取食物。这种习性的确与片中鱼爸爸马林的性格颇为相似，导演安德鲁·斯坦顿的角色构思的确巧妙。 　　
 
另一方面，与拥有着棕黄白三色条纹，略显胖嘟嘟又可爱的小丑鱼相对应的，是片中的大反派，一只名叫布鲁斯的大白鲨。呵呵，没错就是被斯皮尔伯格拍成电影的那条著名的杀人鲨！没想到这条大白鲨在骚扰人类之余也要来阻挠小丑鱼的生活，看来的确是穷凶极恶。只是不知道好莱坞到哪一天才会让这条大白鲨真正"恶贯满盈"，难道为了讲求环保精神，电影业也必须要放过大白鲨了？ 　　
 
有关水母 　　
 
《海底总动员》中所有的动画形象对于艺术家们来说都是挑战，但制作77000条水母  半透明的水母的动画无论对技术人员还是艺术家来说都是一项最为巨大的挑战。这种粉色半透明的水母最需要的就是耐心和技巧，可以说，水母的出现跨出了动画海洋生物的一大步。这种果冻状的海洋生物是由莉莎·佛赛尔和丹尼尔·菲恩博格制作的，这一场面的复杂系数除了做出那种半透明的凝胶效果，再有就是其数量之巨…… 　　
 
莉莎说：“这一幕中出现了上千只水母，所以在做好了一只水母之后，更重要的工作是其密度问题。每只水母都在水中游动，摆动，身体形态也随之变化，不同的移动速度和漂浮方向，让我们无法使用集群工具控制其动作，因为这样会使水母的动作单一化。所以我们挑选不同位置的水母将其编为一组，这让一切动作显得不那么突兀，即使如此，这仍然是一项耗费时间和精力的事情。每帧的合成都不容易，因为要将它们的动作和形态与一个个连贯的镜头相匹配。仅仅在水母的移动性上下功夫是不够的，透明度也是莉莎和丹尼尔面临的难题之一。”莉莎补充道：“我们编写了一个叫做‘模糊透明’的软件。举个例子，透明就是透过窗户去看东西，你可以把一切看的很清楚；而模糊透明则是透过浴室的毛玻璃去看东西，任何事物看起来都是模糊扭曲的……” 　　
 
每只水母都有三大部分：冠可以在水面上浮动；触须是带刺的部分，从冠的外部悬吊下来；手臂则是从冠中间垂下来。而冠有时是手动的，软件自动将悬挂在冠上的物体挪开。为了创建计算机控制的运动，艺术家们必须手绘出基本的形状，然后技术人员利用基本的形状创建三维模型，以用来调整运动以获得理想自然的外观。 　　
 
在虚拟的海洋中起舞 　　
 
曾经有人认为燃烧的火焰效果是无法虚拟的，不过事实证明了高科技软件的无所不能。于是，皮克斯又将下一个目标定位于流动的水，这是一个更难超越的模拟境界。当然，这次的海洋不能再是《海的女儿》中那如空气一般清澈、透明的海水了。安德鲁·斯坦顿创造出了一种很自然的海底影像。 　　
 
如何创建真实的海水的确是一个难题，就此皮克斯特别邀请了科学家给员工们做了一个关于海洋波浪、膨胀以及其他运动的讲座，并且还于2000年派员工到夏威夷研究海水和海底生物。水中的每一种元素都需要一个新的软件来支持。比如说最为重要的海底光源问题，皮克斯的程序小组开发出了“焦散”软件来模仿海底的光，由于海水的曲面反射，如果从海底向上观看太阳光，你会看到一条条跳着舞的朦胧光柱。灯光专家需要了解一个人在海底能够看多远，也许根本没必要在100或者200英尺处摆放灯光，因为那么远根本就看不到东西。海底颜色的变幻也是艺术家们面临的难题之一，因为随着距离的变化，透明度和色差也会发生变化。甚至连探索频道都成了安德鲁的教学工具，他从中挑出了四段影像资料与合成后的动画做出对比，以研究水的流动速度是否有不同的地方。总之，每一个细节都达到了精细的程度。 　　
 
工作人员在软件中制作出绚丽的灯光，并对四个海洋场景进行测试，其中包括两个海上场景和两个海底场景。事实上，艺术家们完全可以将《海底总动员》写实的拍成杰奎斯·克斯特类型的海底记录片，不过这毕竟是一部受众为孩子的动画片，趣味性和漫画性是必不可少的，在带给观众乐趣的同时，也让观众感觉身处真实的海底世界中才是最难的，不过皮克斯成功的做到了这一点。 　　
 
动画片中出现的灯光和色彩要比实际海洋中的色彩丰富一些，海底通常是昏暗深沉的，阳光是无法通过海水达到海底的，海底的物体会随着距离的远近而呈现不同的颜色，但电影中的海水始终保持着一种饱和的颜色，虽然有些不真实，但效果的确不错。 　　
 
鱼和微芯片 　　
 
如何制造出一条活灵活现的虚拟鱼是一件很有趣的事情。拉尔夫·艾格雷斯顿说：“鱼是一种湿滑、多鳞的动物，我希望观众能够喜欢我们创造出的动画形象。什么样的形象才能让观众接受，最后我们选择了三种材质——胶性、天鹅绒状和金属效果。”小丑鱼马林和尼莫的皮肤属于胶性材质，而多莉的皮肤明显带有天鹅绒的柔软效果，而金属质感的皮肤则赋予了成群的金枪鱼。 　　
 
制作该动画之前，动画总监布朗和七个成员到蒙特里海湾的水族馆旅游了一趟，他们在那里看见许多不同种类的鱼，在这里，他们对鱼的游动方式有了初步了解。来自伯克利的哲学教授亚当·萨莫斯来到了皮克斯，担任他们的鱼类研究顾问，对艺术家们进行系统的鱼类知识培训。比如说：鱼的行为含义。还有就是鲷科蓝倒吊的游动方式特别奇特，上下游动时尾巴几乎不动。所以原定制作出的动画，多莉游动时尾巴是不动的。但是，拉萨特看到初步动画的时候，他问布朗：“多莉的尾巴为什么不动？” 　　
 
每个人认为鱼游动的时候必然会摇动尾巴，所以，即使现实中蓝倒吊游动的时候并不摇动尾鳍，但应用到动画片中，实际效果看起来就会特别蹩脚，后来布朗还是添加了多莉摇动尾鳍的动画。 　　
 
完成了有关鱼的运动细节之后，艺术家们面临着的另一大挑战就是：如何让一条鱼拥有演员一样的丰富表情？由于从未有过类似的制作经验，所以让鱼按照人类习惯的方式说话相当困难。在此之前皮克斯创造的都是与人类似的动画角色，而这次他们需要制作的却是没有手没有脚的鱼儿。虽然在动画制作和交流等方面的原理是相通的，但是艺术家们对如何让一条鱼表现出高兴或悲伤还是很头疼。为了制作出具有人的行动特征的海底生物，工作人员用了大量时间去研究《小鹿班比》中出现的多种动画形象，因为迪斯尼动画一直的风格就是自然真实。 　　
 
动画片中运用了大量的肢体语言，鱼鳍就相当于手臂，在适当的时候插入鳍的动作，这样使鱼的动作看起来很自然。如何制作鳍的动作也是一个问题：在水下举起手的话，身体就会后移，如果鱼儿在某地旋动，艺术家们就必须找到鱼儿正确游动时的平衡点，让它游动动作看起来真实可信。除此之外，鱼儿丰富的表情让其更具人性化。事实上，真正的鱼并没有那么灵活的嘴唇，它们拥有的只是坚硬的膜。
 
【影片花絮】：
 
·在牙医诊所的地上，有一个巴斯光年的玩偶。 　　
 
·在牙医诊所中候诊的男孩看的漫画是《超人特攻队》，这是皮克斯公司为当时即将上映的《超人特攻队》打广告呢。 　　
 
·《玩具总动员》中的比萨星球卡车，当时还没上映的《汽车总动员》中的奇诺都从牙医诊所门口经过。 　　
 
·吉哥的脸部造型借鉴了其配音演员威廉·达福的脸部特点。 　　
 
·吉哥脸上的伤疤跟《疤面人》中Tony Montana和《狮子王》中刀疤的位置一样。 　　6
 
·鲨鱼布鲁斯喊的那句“Here's Brucey！”，源自杰克·尼克尔森在《闪灵》中用斧子破门时那句大名鼎鼎的台词“Here's Johnny！”。 　　
 
·牙医诊所候诊室的造型来自一个坐落在加州皮克斯总部附近的牙科诊所。 　　
 
·达拉这个名字来自皮克斯的制片人Darla K. Anderson。据说角色的灵感就来自于她。 　　
·海鸥进攻的场面模仿了希区柯克的电影《鸟》，达拉出场时的音乐来自希区柯克的《精神病患者》。 　　
 
·多莉在片中把尼莫(Nemo)叫成了Fabio、Elmo、Bingo、Chico和Harpo。 　　
 
·海床上飘动的海葵使用的模拟程序就是《怪物公司》中用于模拟毛怪身上的毛随风飘动场景的程序。 　　
 
·逼真的水下特效是本片取得成功的关键。为此，制作团队参观了水族馆，到夏威夷潜水并摄像，还在鱼类学家的指导下观察皮克斯一个25加仑(约95升)的鱼缸。最后制作出来的结果对于动画来说似乎过于逼真了。 　　
 
·本片制作团队的年龄在28到50岁之间。 　　
 
·为制作水母的场景，皮克斯海洋单元开发了一款叫“transblurrency”的着色软件，使水母看起来半透明，这个效果有点像朦朦胧胧的浴室窗户。 　　
 
·在海龟一幕中，背景里大约有200只海龟。 　　
 
·渲染海底的场景，每一帧最多需要4天的时间。光线射入海水并在鱼和海床形成影子以及海底景物的复杂性，使得渲染时间如此之长。 　　
 
·多莉在鲸嘴里安慰马林时，动画师们直接用了前面多莉初遇马林时的镜头。 　　
 
·为了让声音听起来像多莉和马林在嘴里，Nigel的配音演员Geoffrey Rush扯着自己的舌头念台词。
 
【穿帮镜头】：
 
·珊瑚鱼体积应该比马林大。而小丑鱼的雌性体积比雄性大，一般是雄性的2倍。 　　
 
·潜水员的船船尾有2个推进器。发动的时候它们的方向一致，而实际上应该是方向相反的。 　　
 
·鹈鹕是没有鼻孔的，它们用嘴巴呼吸。 　　
 
·小海龟Crush说他已经150岁了，而且还很年轻。其实海龟一般寿命是80岁，而陆地上的龟——乌龟的最长寿命是188岁，看起来小海龟也不是很年轻。 　　
 
·多莉和马林遇到的“海沟”其实是海底峡谷，因为它是从海底往上升的；而海沟应是从海底往下延伸，就像多莉和马林弄丢面罩，下去找的那个地方。 　　
 
·挂在鲨鱼Bruce的牙齿上的面罩，原先是在右边，在另两条鲨鱼解释时它又在左边，之后又回到右边。 　　
 
·刺豚和清洁虾不应养在同一个鱼缸中，因为刺豚主要的食物是无脊椎动物。 　　
 
·马林和多莉在掉下鲸的喉咙后从它的气孔里被喷了出来，但这不太可能。因为鲸的消化系统和呼吸系统并不相连。							


第161部
V字仇杀队（2005）
【英文名】片名：V for Vendetta
【评分】8.2
【导演】詹姆斯·麦克泰格 James McTeigue
【主演】娜塔丽·波特曼NataliePortman 雨果·维文HugoWeaving 斯蒂芬·雷StephenRea 史蒂芬·弗莱StephenFry 
时长：132    语言：
英语 
上映时间：2005    类型：
动作  科幻  惊怵  								        分级：
英国：15  澳大利亚：MA  爱尔兰:15A  芬兰：K-15  荷兰：16  挪威：15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  英国  德国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  Sonics-DDP  								    

								 

V字仇杀队剧情介绍：

影片讲述的故事发生在虚拟的未来世界，那时的英国变成了一个由独裁者萨特勒(约翰·赫特饰)所统治的法西斯极权主义国家，人民生活方在残暴的统治下，疾病、饥荒、灰暗，且秘密警察无处不在。在这里，外国人、同性恋者和反对人士都会被抓入集中营处死。
        艾维(娜塔莉·波特曼饰)是生活在这个国度的一个柔软的少女，一次她不幸落入了政府爪牙的魔爪，就在生死危急的关头，一个头带一张露齿而笑的面具，身披斗蓬的神秘怪人(雨果·维文饰)将她拯救了出来，临走时这个神秘怪人告诉艾维他叫作“V”。不久，艾维又被抓进了集中营，看守剃光了她的头发，对她百般凌辱。而这一次，神秘怪人“V”再次适时而出，将艾维救出了火坑。“V”告诉艾维，自己是一个用极端暴力手段对抗政府的所谓“斗士”，目前正在策划一个计划，他准备效仿1605年的盖伊·福克斯，1605年，盖伊·福克斯和同伴在国会大厦下面埋了36桶炸药企图将当时的残酷的独裁政权轰掉，但计划败露，被英王詹姆斯于当年11月5日绞死。)而他所带的面具就是英国人一眼就能认出了盖伊·福克斯。艾维被这个具有不可思议的战斗能力，诡计多端且手段极其残忍的“V”所吸引，决定加入“V”的行列，和V一起组成了“V字仇杀队”。
        “V”的计划在顺利进行，他在一连炸毁了伦敦两处标志性建筑后，夺取了政府控制的广播电台。他煽动市民进行起义，并呼吁大家在11月5日那天和他一起将国会大厦炸毁……							


第162部
电话情杀案（1954）
【英文名】片名：Dial M for Murder
【评分】8.2
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】雷·米兰RayMilland 格蕾丝·凯利GraceKelly 罗伯特.卡明斯RobertCummings 约翰·威廉姆斯JohnWilliams 
时长：105    语言：
英语 
上映时间：1954    类型：
犯罪  神秘  惊怵  								        分级：
加拿大：PG  西班牙：T  西德：12  西德：16  韩国：12  巴西：16  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

电话情杀案剧情介绍：

艾尔弗雷德．希契科克导演的作品中少数改编自百老汇舞台剧的一部。全片的主要场景是一户公寓的客厅，丈夫利用一部电话布下陷阱谋害妻子，不料结果适得其反，警探登门展开调查，一步一步揭开事件的真相。本片的舞台剧味道甚浓，对白亦多，但导演掌握了流畅的节奏，让观众能津津有味地细听对白的奥妙，紧张气氛的经营更是不在话下，雷．米伦、格雷斯．凯利均有精彩演出。
 
  "电话谋杀案"是利用3-D手法所拍摄的影片。但是实际上却没有人看过这样的版本。通常对电影拍摄手法稍有研究的观众则能看出在本片中的哪些镜头上，导演是采用3-D的 
 手法拍摄的。尤其是当凯莉(Grace Kelly)将双手伸出到观众席中，似乎她在苦苦哀求一双大手的出现，能在背候支持着她，使她能够有能力保卫自己的安全。运用此一拍摄 
 手法在这一个镜头的处理上似乎对本片而言反而是有所不利的，因为这些花招对于故事架构而言根本就是多余的。 
 
 本片大部份的剧情都是在同一个背景中发生的，而此种局限方式的处理上对希区考克而言是再容易不过(电影如"夺魂索- Rope、"后窗-Rear Window."救生艇"-Lifeboat 
 都是如此的影片)的了。因此他在手法上表现出些许的缓慢。"电话谋杀案"全长共105分钟，而凯莉在当时也不算是一位会放电的金发美女(这是凯莉第一次拍摄希区考克的 
 戏)。而肯明斯在此部影片的演员名单中乃是使用"罗伯"(Robert)之名而不是他在喜剧片中所用的"鲍伯"(Bob)。肯明斯曾和希区考克在"破坏者"(Saboteur)中有过一次的合作经验，而且希区考克曾反对让肯明斯接演这一位对生命有着严肃态度的工厂工人，因为肯明斯的喜剧味过浓。但是事实上肯明斯证明了希区考克错了。此外，肯明斯也在从影的这一段时间理演出了不少脍炙人口的作品(如"金石盟"、"最后一刻")，多少可以弥补一些他在替AIP所拍摄的笑闹剧"海滩派对"中无厘头的角色。除了约翰威廉斯的帮助之外，肯明斯一直到了替深夜电视拍广告，以及登上了古典音乐唱片的封套之后，才成为一位家喻户晓的人物。
 
幕后：
　　1954年的《电话谋杀案》根据弗雷德里克·诺特（Frederick Knott）的舞台剧改编，电影并不被认为是希区柯克最好的作品，评论家总是倾向于那些更具心理分析和戏剧性的情节剧，但他们没有注意到，这部作品已被划归为经典作品之一。
　　《电话谋杀案》是首次采用立体电影技术拍摄的影片。该片可定义为希区柯克的一个“U形转弯”，影片的设计与反设计、假定与反假定的巧妙布局和解局足以使这部影片永留史册。整个故事情节的完整和周密，是编剧技巧的体现，也是希区柯克导演功力的证明。而谋杀开始之前一段计划与变化的冲突，是希区柯克最精彩的段落之一，展示出大师将紧张赋于幽默之中的高深功力。而最后的翻案也是丝丝入扣，毫不牵强但又十分精彩，构思之巧妙也是希区柯克影片中的极品。电影开头部分冗长的阐释似乎可以忽略，甚至恶棍的身份在20分钟的时间里被揭示出来也无关紧要。电影将会把你拉向悬念的边缘，并让你始终呆在那里。稍不留意，你就会跟不上峰回路转的情节。希区柯克的导演技巧在此片达到了完美的境地，对于那些执导神秘片的导演来说，此片是一个绝佳的范本。希区柯克只提供了对于谋杀极为关键的细节和举措，和恰倒好处的注意力。
　　希区柯克紧紧抓住了舞台上那种整洁的场景和渲染气氛的手法。他将室外的拍摄减到了极点，除了宾馆和汽车，拍摄地点几乎没有离开过那套公寓，一般这类场景易于引发幽闭恐怖症，但希区柯克却将场景布置得令人熟悉亲切。就像一出只需两块背景布、若干道具就能演下来的话剧，导演的功力可见一斑。而且，镜头的运用十分干净简洁，精心设计的对白增一分嫌多，少一分嫌少。如果说《绳索》只是一次简单的尝试，那《电话谋杀案》就是一场舞台表演的完美演绎。
　　这部作品同时是希区柯克事业上的一个标志--他终于找到了他的最佳女主角：格蕾丝·凯利。希区柯克喜欢启用那些金发碧眼的漂亮女演员担任主角，在这部戏中格蕾丝·凯利比任何人都更胜任这个主角的位置，她的面部表情在影片中非常细腻丰富，喜怒哀乐呈现得惟妙惟肖。于是，希区柯克从多角度对她的面部进行了拍摄。凯利塑造的角色虽身处危险境地，意志却越来越坚强。在此之后，希区柯克一系列伟大的作品诞生了，比如《后窗》。
　　男主角托尼的主演是奥斯卡影帝雷·米兰德，1945年凭借《失去的周末》一片获得奥斯卡小金人。抛去他在影片中扮演的坏蛋角色不说，雷·米兰德的演技还是挺棒的，时常挂在嘴角边的一丝不意察觉的微笑反映了托尼内心的老奸巨滑。
 
花絮：
·这部电影的拍摄日期只有36天，比《惊魂记》的拍摄周期还要短一天。
·希区柯克这样形容他反对最佳女主角，格蕾丝·凯利："她是一个外表冷若冰霜的金发女郎，内心里却欲火熊熊。"很快，格蕾丝·凯利就成为希区柯克一家最好的朋友。即使后来淡出影坛，每次格蕾丝·凯利和她的摩洛哥王子来好莱坞的时候，他们依然是被希区柯克邀请到家里就餐的少数几个人中的一对儿。
·希区柯克在影片开始的13分钟出现在托尼大学聚餐会的一张照片中。
·多希区柯克是IMDB排名上榜影片最多的导演，共有8部电影排进了前250名。
·希区柯克在电影的开始部分让格蕾丝·凯利穿上明亮欢快的衣服，随着电影的推进，格蕾丝·凯利的衣服的颜色也越来越深。
·希区柯克和摄影师Robert Burks最初将电影拍成了立体电影，以这种手法来拍摄的话就得增强空间感和距离感。为了避免事物向观众猛扑过去的感觉，他们力图使场景的设置有纵深感，并且对重要的布景打上了灯光，如玛戈的钱包，或者是电话。这样做的惟一缺陷就在于，尽管在立体银幕上放映时一切正常，但在普通银幕或家庭放映时就会显得混乱拥挤。							


第163部
美人计（1946）
【英文名】片名：Notorious
【评分】8.2
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】加里·格兰特CaryGrant 英格丽·褒曼IngridBergman 克劳德·雷恩斯ClaudeRains 路易斯·卡尔亨LouisCalhern 
时长：101    语言：
英语法语葡萄牙语 
上映时间：1946    类型：
黑色  爱情  惊怵  								        分级：
西班牙：18  冰岛：L  英国：U  挪威：16  阿根廷：13  澳大利亚：M  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

美人计剧情介绍：

1946年4月，佛罗里达法庭判德国间谍约翰·赫伯曼20年徒刑。约翰开朗、热情、迷人的女儿莉亚·赫伯曼对父亲的罪恶既反感又痛苦，从法庭回家后找来朋友以小型舞会驱除烦恼，一个陌生的不速之客出现了。凌晨，所有人都醉倒以后，醉酒的莉亚拉着这个陌生人开车兜风，在警察拦截之后才发现这个陌生人是为美国情报部门工作的官员迪普。 
 
　　早晨，莉亚醒来，在迪普的说服下，答应为国家效力。两人来到纳粹余孽聚集的巴西里约，在那里得到了约翰在狱中自杀身亡的消息。很快，迪普和莉亚共坠爱河。就在此时，迪普接到命令，莉亚要诱惑纳粹首脑亚历克斯·契巴斯以取得情报。迪普以国家利益为重，让莉亚去执行任务，莉亚却以为迪普并不爱她。 
 
　　聪明机警的莉亚利用父亲的老关系很快得到契巴斯的信任和爱情，在对迪普的失望和上级的指示下，莉亚答应了契巴斯的求婚。婚后的莉亚为情报部门探听出不少重要情报，并感到家中的酒窖很可疑。迪普借莉亚开舞会的机会来到契巴斯家，莉亚为他弄到酒窖的钥匙，他们查出酒窖中有装有矿石的红酒。契巴斯察觉了莉亚偷了自己的钥匙，明白了莉亚的身份和企图，十分愤怒。 
 
　　为了不被纳粹同伙知道自己曾泄漏了机密，契巴斯在母亲的授意下给莉亚服用了慢性毒药，企图让她在不知不觉中死去。莉亚后来虽然察觉了这个秘密，但连逃出的力气都没有。 
 
　　迪普发觉情形不对，来到契巴斯家探听情况，并利用契巴斯母子不能向纳粹同伙泄漏秘密的弱点，成功把莉亚救了出来。莉亚还带出纳粹集团采掘铀矿的秘密，而契巴斯母子则要接受纳粹分子严厉的制裁。 
 
　　每个人的心中都有一部自己比较偏爱，由希区考克所执导的影片，但若以每部影片受欢迎的程度加以统计的话，「美人计」的排名经常都可保持在前四名以内，很多时候更是高居第一。希区考克穷其一生数十年的影艺生涯，成就的影片不胜枚举，而「美人计」能如此广受青睐，甚至独占鳌头，必然有其独到之处，所代表的意义也更见非凡。 
　　在一次访谈中，法兰奇．塔拉法特（Francois Truffant）曾对希区考克说过一段话：「根据我个人浅薄的见解，在您所有的大作中，「美人计」应该是一部在萤幕总体的表现上，最能达成您心中愿景的影片．．．无论是品质或整部影片卓越的成就，它也许是最能忠实呈现您个人独特风格的旷世之作。」 
　　独特的制作风格，绝对是吸引观众的主要因素之一。在本片中，您将可欣赏到希区考克颇为着名的精心杰作，首先，值得一提的是升降镜头拍摄技巧的实际应用；安置在起重机上的摄影机，由上往下拍摄宏伟盛大的宴会场景，再利用起重机流畅地摆动，镜头迅速推移，直到焦点停留在褒曼握着酒窖钥匙的手部特写为止，毫无中断，一气呵成。紧接着是凯利和英格丽出现在酒窖中的镜头，他们赫然发现酒桶中并非装着葡萄美酒，而是．．．
　　在那一刹那，整出戏在巧妙的构思下，加上镜头灵活地上下交替拍摄，更添紧张悬疑的气氛。 
 
本片虽已年代久远，但仍广受瞩目，其艺术成就和巧妙构思下充满罗曼蒂克的故事情节，至今仍时为民众所津津乐道。无论从希区考克一生中任何一段时期的作品来看，它都是一部最佳的影片，这一点是无庸置疑的。							


第164部
复仇者联盟（2012）
【英文名】片名：The Avengers
【评分】8.4
【导演】乔斯·韦登 Joss Whedon
【主演】小罗伯特·唐尼RobertDowneyJr. 克里斯·埃文斯ChrisEvans 马克·路法罗MarkRuffalo 克里斯·海姆斯沃斯ChrisHemsworth 
时长：143     
上映时间：2012    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

复仇者联盟剧情介绍：

惊奇漫画英雄大集合的电影。							


第165部
驯龙高手（2010）
【英文名】片名：How to Train Your Dragon
【评分】8.2
【导演】迪安·戴布劳斯 Dean DeBlois
【主演】杰伊·巴鲁切尔JayBaruchel 杰拉德·巴特勒GerardButler 克雷格·弗格森CraigFerguson 亚美利加·费雷拉AmericaFerrera 
时长：98    语言：
英语 
上映时间：2010    类型：
动画  冒险  喜剧  剧情  家庭  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  SDDS  								    

								 

驯龙高手剧情介绍：

　　一个住在博克岛的维京少年“小嗝嗝”，他必须通过驯龙测验，才能正式成为维京勇士。驯龙测验即将到来，小嗝嗝必须把握这唯一的机会，向族人和他爸爸证明他存在的价值。但是，当小嗝嗝遇见一只受伤的龙，并且和这只龙成为朋友之后，小嗝嗝的世界将从此彻底改变。							


第166部
荒野生存（2007）
【英文名】片名：Into the Wild
【评分】8.2
【导演】西恩·潘 Sean Penn
【主演】埃米尔·赫斯基EmileHirsch 玛西娅·盖伊·哈登MarciaGayHarden 威廉·赫特WilliamHurt 吉娜·马隆JenaMalone 
时长：148     
上映时间：2007    类型：
冒险  传记  剧情  								        分级：
美国：R  爱尔兰:15A  芬兰：K-11  瑞士：10  瑞士：10  德国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

荒野生存剧情介绍：

　　《荒野生存》改编自著名作家乔恩·科莱考尔（Jon Krakauer）的散文集，是一个真实事件，说的是一个名叫克里斯多弗的男子（埃米尔·赫斯基饰）1992年大学毕业后，毅然舍弃了所有的财产，投身到阿拉斯加州的茫茫荒野中，体验回归自然的生活。四个月后，人们在一个偏僻的野营地的一辆废弃的公共汽车上，发现了他的尸体。威廉·赫特和玛西娅·盖伊·哈登分别扮演克里斯多弗的父母。
　　
　　原著由克拉考尔为《户外》杂志撰写的一篇文展发展而成，小说以半报告文学的形式，走访了死者的亲属、旅伴，并对沿途各地进行了较为详实的考察，更揭示出当事人曾有意在抵达阿拉斯加后重返人类社会并于弥留之际尝试求救的隐情，同时将食物中毒的死因公布于众。在此基础上，作者还大胆推测了造成麦克坎德莱斯产生反文明倾向的真正原因。小说不但成为了堪称荒野经典的畅销书，还引发了不同背景读者的深切关注和轰动一时的强烈争议。
　　“我创作这部小说的绝大多数动机是认同克里斯，并尝试从我的视角描绘出真正的克里斯，”克拉考尔说，“他不是一个凡夫俗子，他固执己见、冲动，但内心纯洁。他最出色的地方是不愿妥协，他相信生活的目的并不是沿袭捷径。很多人认为他准备不足、不及后果和愚蠢透顶，对他为何不带斧头和无线电设备充满疑问。克里斯认为自己的蛮荒之旅并非野外探险，在当今信息完善的时代，他毅然决然的将地图抛到了一边。”
　　当西恩·潘走进书店，《荒野生存》的封面如磁石般吸引了他，当晚，潘一口气将小说看了两遍。第二天一早，按耐不住激动的他决定尝试争取小说的改编拍摄权。虽然潘最终如愿以偿，但却花费了将近10年时间。起初，很多电影人都在跃跃欲试，纷纷与麦克坎德莱斯的家人取得联系。不过麦克坎德莱斯一家当时还没走出痛失亲人的阴影，迟迟无法作出决定。在这期间，麦克坎德莱斯的母亲曾梦见儿子不同意拍摄这部电影，但潘并没有退缩，而是继续与麦克坎德莱斯一家保持联系，坚定的等待着他们的同意。
　　10年后的一天，潘突然接到了电话，他回忆说：“他们说已经完全摆脱了悲伤，准备同意拍摄这部电影。我真的不知道他们为何改变了想法。”小说原著作者克拉考尔非常清楚麦克坎德莱斯一家选择潘的原因，那就是潘的直率赢得了信任。
　　潘终于可以着手改编剧本了，多年前，他在脑海中就已经勾勒出影片的大概轮廓。在外行看来，由于克拉考尔的小说中充满了引用语、诗词和评述，改编剧本会相当复杂。但对于潘来说，这个故事早已融入了他的灵魂，写起来自然游刃有余。
　　潘回忆说：“当我坐下来着手剧本初稿时已经时隔10年，10年间我再没拿起小说。在重读时，我开始注重其中的细节和线索。为了第二稿，我沿着克里斯的足迹考察了他去过的地方，并走访了他的亲友。随后我开始压缩故事，以适合电影的容量。”
　　潘曾向麦克坎德莱斯的家人深入了解情况，麦克坎德莱斯的姐姐卡瑞娜甚至给他看了日记和信件，并说出了关于弟弟最隐私的记忆。此外，潘还找到了麦克坎德莱斯在90年代初结交的朋友，后来，他聘请麦克坎德莱斯在南达科他州认识的韦恩·韦斯特伯格(Wayne Westerberg)作影片顾问和拍摄时的卡车司机。
　　在谈到潘最终完成的剧本时，制片人阿特·林森(Art Linson)说：“我认为西恩赋予了故事一些新内容，已经超越了再创作。你会真正体会到克里斯的感受，会开始关心他。”最初，原著作者克拉考尔曾对将小说改编成剧本持怀疑态度，但他看到潘的作品之后一改成见并大加赞赏，称其为回味良久的影坛佳作。
 


第167部
布莱恩的一生（1979）
【英文名】片名：Life of Brian
【评分】8.2
【导演】特里·琼斯 Terry Jones
【主演】格雷厄姆·查普曼GrahamChapman 约翰·克里斯JohnCleese 特里·吉列姆TerryGilliam 埃里克·艾多尔EricIdle 
时长：94    语言：
英语拉丁语 
上映时间：1979    类型：
喜剧  								        分级：
加拿大：R  挪威：(禁映)  芬兰：K-16  芬兰：K-16  荷兰：MG6  冰岛：L  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
Dolby  								    

								 

布莱恩的一生剧情介绍：

讲述在罗马统治下的巴勒斯坦，一个普通男人因为参与反罗马的地下组织而被误认为是弥赛亚（犹太人企盼的复国救主），并最终被施以十字架刑的滑稽故事。
痞低喷饭成员编导演之作，被认为是拿圣经故事来开玩笑。三个智者来到待产悍妇所藏身马既虽然他们带着礼物，却仍受她叱责。后来他们开始发觉找错了马既，影片结束时，拜仁（耶稣？）与一群恶徒被钉在十字架上。							


第168部
猎人的夜晚（1955）
【英文名】片名：The Night of the Hunter
【评分】8.2
【导演】查尔斯·劳顿 Charles Laughton
【主演】罗伯特·米彻姆RobertMitchum 谢利·温特斯ShelleyWinters 莉莲·吉什/莉莲吉许LillianGish 詹姆斯·格利森JamesGleason 
时长：92    语言：
英语 
上映时间：1955    类型：
剧情  黑色  惊怵  剧情  								        分级：
芬兰：K-16  韩国:15  巴西：14  阿根廷：13  澳大利亚：M  加拿大：14A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

猎人的夜晚剧情介绍：

　　一个银行抢劫杀人犯被判处了死刑，在行刑前，他梦中呓语不慎透露了抢来的一万块钱只有自己一对儿女知道藏匿处的消息！这一切让他同室的一个囚犯听到了，他是一个令人捉摸不透的巡回传教士哈利。哈利出狱后便四处寻找这名死刑犯的遗孀，并竭尽全力的追求她，最后与她结婚。当他断定这个女人并不知道这笔钱的藏匿之处后，他杀死了她，然后开始有计划地一步步变态对待知道金钱下落的一对小兄妹，直到知道了钱被藏在哪里后才罢休。就在哈利想携款逃跑之时，孩子们抢先带着钱逃出了魔掌，过河来到了年迈的拉切尔身边，拉切尔用枪保护了孩子们，直到最后哈利被警察抓住....
 
　　1955年的《猎人之夜》是传奇影星查尔斯·劳顿（曾主演《叛舰喋血记》、《巴黎圣母院》等诸多早期经典影片）独立指导的唯一作品，这部出色的黑色影片也足以证明劳顿过人的编导才能.1992年美国国家电影保护协会国家影片登记！							


第169部
血色将至（2007）
【英文名】片名：There Will Be Blood
【评分】8.1
【导演】保罗·托马斯·安德森 Paul Thomas Anderson
【主演】丹尼尔·戴-刘易斯DanielDay-Lewis MartinStringer MatthewBradenStringer JacobStringer 
时长：158     
上映时间：2007    类型：
剧情  惊怵  								        分级：
爱尔兰:15A  芬兰:K-13  新加坡：PG  Canada:13  加拿大：14A  德国：12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

血色将至剧情介绍：

【剧情简介】：
 
1898年，丹尼尔·普莱维尔（丹尼尔·戴·刘易斯）独自潜入深深的矿井，这个沉默寡言的男人像旧金山所有淘金者一样，希望自己能在这片土地中挖到金沙银沙。然而，丹尼尔还没找到让他发财的金沙，就整个人从梯子跌到井底，摔断了一条腿。丹尼尔仍然坚毅地在井下生存，挖到了自己的第一桶金。
 
1911年，丹尼尔再次来到广袤的南加州，这里一片荒芜，然而在丹尼尔眼里这片土地则是巨大的财富。如今的丹尼尔身边带着收养的儿子H·W·（戴隆·弗雷泽），没有老婆，依旧沉默寡言。他从当地人手中低价买下一大片土地，开始了自己的新计划：挖石油。
 
丹尼尔事先就知道这块土地裹着大量的石油，他不停地购买土地，当地人所崇拜的神父埃利·桑德（保罗·达诺）隐约觉得丹尼尔收地的行动背后有着巨大的阴谋。这个一心想在自己领域中做出一番大作为的年轻神父利用宗教信仰号召他的信徒与丹尼尔作对。然而已经拥有大片土地的丹尼尔已经开始挖石油，滚滚而来的石油为他带来巨大的财富，丹尼尔很快成为美国著名大资本家。
 
埃利·桑德渴望得到丹尼尔的财富，于此同时，世界上还有许多人同样从丹尼尔身上瓜分财产，从政界人士、商人、甚至是政府本身。而丹尼尔非常讨厌人类，他认为人类就是自私、肮脏、贪婪的生物，而他要做的就是获取更多的财富，将自己与他所讨厌的人类隔离开来。这时，一个自称是丹尼尔同父异母兄弟的男人找上门来，丹尼尔让他在自己的油田里工作。一场意外爆发，丹尼尔唯一关心的人类，他的养子H·W·在这场事故中丧失听觉，父子之间的感情越来越淡，最后竟成为对手……
 
电影果然不负众望，Daniel Day-Lewis的表现真可用无懈可击来形容。他将一位石油大亨的悲喜人生与奋斗之路展示得丰满之至，层次分明。他的表情，语气，肢体动作无一不是精心匠作，恰到好处，让观众完全融入到对人物的感受中从而忘却演员本人。可以说， Daniel Day-Lewis将凭此角色再获奥斯卡最佳男主角几乎毫无疑问。    
 
《血色将至》改编至美国作家Upton Sinclair于1927年发表的小说《石油》。影片取景于南德克萨斯州的荒芜戈壁，描述了虚构的石油大亨Daniel Plainview在十九世纪末二十世纪初的南部石油潮中一步步发迹的人生轨迹，同时也概括展现出贫穷落后的南加州小镇风貌，并采取了平行对照的叙事手法详细描绘了宗教势力在美国南部扩张的过程。 　　
 
除了Daniel Day-Lewis充满了张力的表演，影片最令人印象深刻的是拍摄的认真态度，布景、摄影、表演真可叫兢兢业业一丝不苟，没有半点打折扣之处。片中有“三次半”肢体冲突，一次是Daniel Plainview因为儿子受伤对前来要钱的年轻神父Eli拳打脚踢；第二次是Plainview为了顺利修建石油管道被迫加入Eli领导的“第三启发教（The Third Revelation）”，这位内心同样充满凌云壮志做事辛辣几乎不择手段的神父公报私仇，在神台上将Plainview直搧得七荤八素，让他敢怒不敢言；最后一次是影片的高调结尾，二人的矛盾最大程度的激化，以标准戏剧冲突的方式激荡的爆发出来。还有“半次”是Plainview的儿子H.W.从旧金山返回加州“小波士顿”镇，一见到“遗弃”自己的父亲，又爱又恨上来就一个响亮的耳光。这些令人过目难忘的细节真实得令人汗毛乍起，不仅充满了力度，也让观众不得不彻底融入影片的情节之中，投入得心甘情愿。 　　
 
人物刻画的真实可信是一方面，但还不是故事的精髓。小说《石油》刻画了世纪交接时石油怎样改变了美国南部的地理人文风貌，电影在这一点上很是忠实于原著。石油与宗教两条线的发展平行对照，一条主线以大亨Plainview为代表，另一条辅线围绕年轻的野心家神父Eli展开。这两个人物都在观众眼前慢慢演变着：一个从沉默寡言的矿工开始，发迹后成为一手遮天的石油富豪；另一个原本是贫苦农家的穷儿子，随着世纪初宗教势力的扩张，靠着卓越的口才一步步不断向上攀升。Plainview最受不了别人对他指手画脚，谈生意的时候对方一句无心的指摘也能让他长久的忌恨；对欺骗他的人Plainview绝不留情，没有半点怜悯可言。他努力工作经营自己的石油生意，对未来充满自信与渴望，而这种野心扩大到一定程度之后，原本为人服务的野心便超越了成功目标的自身，成为吞噬人性的主宰，任何挡在成功之路面前的障碍，甚至包括亲情，都被毫不留情的粉碎扫空，换以无比深切的寂寞作为代价。甚至在成功到来之后，这种凌驾于万物之上的野心本身也不会因此而满足退却，掠夺已经成为了一种习惯，成为了生活本身，就像一部刹车失灵了的超速战车，碾碎一切，破坏一切。　　
 
而Eli，这位表面上温文尔雅彬彬有礼的神父，在一次次驱魔的“表演”之下隐藏着的，何尝不是想要掌控一切主宰一切的狼子野心呢？他充分利用了小镇居民的善良无知，靠着卓越的口才与表演天赋将全镇事物控于鼓掌，教堂越盖越大，信徒也越来越多。可惜一山不容二虎，从Plainview第一次踏入“小波士顿”起，这二人的竞争关系就开始了。随着局势的发展与明朗化，二者的力量对比也在反复交锋，交锋的高潮便是前面提到过的三次肢体冲突。如同任何政治势力一样，以石油为代表的大资本势力与宗教势力尽管相互竞争，但也同时彼此依存，在共同的经济或者政治利益之前，前一秒钟的死敌也可瞬间放下武器握手合作。影片对这两种势力的刻画可谓辛辣之极，处处毫不留情，让人一方面慨叹成功的不易与牺牲的残酷，另一方面，又深切体会到“一将功成万古枯”的无奈与彻骨悲凉。 　　同样取景于德克萨斯，这部2007年的力作《血色将至》很难不让人联想到前一个月上映的《No Country for Old Men》。同样的黑色、暴力、抑郁，一个险象环生，描述人心的暗角，另一个如同史诗，描述经济发展与社会变革的双重残酷。同样的紧凑，高潮迭起，张力十足，一个大量使用隐喻，通过新颖的叙事结构与反戏剧高潮的手法开启了电影叙事形式上的新篇章；另一个充分发挥了人物塑造的专长将相对单一直白的内容的潜力发挥到了极致。同样是视觉盛宴，又如饮甘霖，不过一个是红酒，入口浑厚，回味悠远；另一个是烈酒，辛辣、丰富，气贯长虹。
 
【相关评论】：
 
对于编导保罗•托马斯•安德森来说，影片代表着一次非常有纪念意义的进化，足以让电影工业产生难以抵挡的悸动。 　　——《费城日报》 　　
 
影片是保罗•托马斯•安德森和丹尼尔•戴-刘易斯共同协作的结果，少了他们中的任何一个人，它都不可能拥有如此魅力。 　　——《洛杉矶时报》 　　
 
“不！”是拉开故事序幕的第一句台词，我觉得它也适应于对这部影片的评语中。 　　——《纽约媒体》 　　
 
影片因为过于追求大胆的体现，最终变得冷冰冰，没有任何实质的情感在其中。 　　——《电影沙龙》
 
【幕后制作】：
 
关于影片 　　
 
影片是保罗·托马斯·安德森自编自导的第五部作品，改编自上世纪20年代由厄普顿·辛克莱尔(Upton Sinclair)创作的经典且稍嫌放荡的小说《石油！》(Oil！)。安德森作为一名电影人，因为拍摄了一系列出众的作品，而受到了极大的赞誉，包括《赌场纵横》、《不羁夜》、《木兰花》和《狂野之爱》，一下子就将安德森推至了评论界的浪尖上，如今他又制作了这部称得上是“之最”的完美作品《血色将至》，带领着观众跟随着一位名叫丹尼尔·普莱恩维尤的残忍无情的石油大亨的崛起，叙述了一个有关道德的两个极端是如何相互作用、相互影响的。影片的主演是才华横溢的丹尼尔·戴-刘易斯，他将这位石油大亨描述成了电影银幕上最厌恶人类的角色之一，贪欲与背叛并驾齐驱--《血色将至》一定能够真正震撼到你的良知。 　　
 
那么保罗·托马斯·安德森是如何对一个上世纪20年代就已经出现的故事着迷的呢？他表示：“其实，早在我找到这本小说之前，就已经有了制作一部类似的影片的打算，我那时候一直在尝试写一些东西，或者说任何东西，然后我的脑海中出现了一个有关家族之间的争斗的故事，可是我总觉得它还不够完善……就在这个时候，我读到了小说，发现里面有许多现成的场景，都非常适用于我之前创作的那个故事，而且最让人惊喜的是，它竟然是以油田这个具有广阔前景的领域作为故事背景的--小说中的这些元素，似乎就是为我的剧本特别准备的，所以我决定将它改编成一部电影。再加上我一直都想找个机会和丹尼尔·戴-刘易斯合作，正好这就成了能够实现这个想法的一个机会。总地说来，这本小说是赋予我灵感、激励我完成剧本的动力之源，完成之后，我就把它拿给了戴-刘易斯。” 　　
 
虽然故事来源于小说，但保罗·托马斯·安德森却为影片换了一个毫不相干的标题，他解释说：“我之所以改掉名字，是因为我发现到了最后，剧本与小说产生了一些本质上的差别，所以我变换标题，对原著也是一种尊重，而且新名字可能要更加适合影片的内容。其实我本人就是在加州长大的，那里确实有许多油田，我住的地方离贝克斯菲尔德市不远，是加州最初发现油田的几个城市之一，即使到了今天，那里仍有未开采完的油田继续劳作着。其实对于我来说，对于石油总是存在着一些好奇心，想知道它们是如何运作的--我们需要做些什么，才能把储藏在地底下的石油抽上地面？正是因为一直以来的喜好，才促成了这部《血色将至》的完成，特别讲述一下有关这个国家加州的石油的分布状况。其实我们只使用了厄普顿·辛克莱尔小说中的前两百页，但对于我的剧本的补充几乎是完美的。辛克莱尔是在上世纪20年代开始创作这本小说的，当时他和他的妻子去了西格拿尔山那一带的地区，规划中，那里本应该是坐落着一个又一个度假村，因为从那里可以俯瞰到风景如画的长滩小海湾。然而最终却有人决定，度假村的计划取消，改建油田……而他们也确实得到了石油。从石油冒出土地的那一刻起，整个社区开始陷入彻底疯狂的状态，当辛克莱尔目睹到社区所有的人都在努力将这种情况持续地久一些时，他说他看到的是赤裸裸的贪婪，就好像除了他之外的所有人都在走向癫狂的边缘，他知道自己应该写些什么了，这也成了他开始创作这个故事的真正初衷。至于我们，只是从辛克莱尔结束的地方开始，影片的核心部分仍然是干劲和野心，不仅仅是从这个不受约束的石油大亨身上能看到这些，它们同时还出现在那些期望从自己拥有的土地中得到更大财富的人身上。” 　　
 
关于表演 　　
 
《血色将至》中，不仅是需要丹尼尔·戴-刘易斯做一些非常危险的拍摄，保罗·达诺的角色性格下面也隐藏着一种与社会、政治同步的阶级矛盾。至于内容方面，还涉及到了一些宗教方面的问题，保罗·托马斯·安德森表示：“拍摄这部影片应该具备一种什么样的意识呢？是要纵容这种潜在的个性，还是让它的矛盾直接升级至顶端，然后转变成黑暗的一部分呢？当你开始思考一些不同于两个男人之间战争的问题时，就会想到，如果这两个人根本不像想象得那般了解自己，又会出现一种什么样的情况呢？” 　　
 
确实，保罗·托马斯·安德森是因为丹尼尔·戴-刘易斯和保罗·达诺在《杰克和罗斯的情歌》中的出色演绎，才最终决定由达诺来饰演影片中的双胞胎角色保罗和伊利·桑迪的，安德森继续说：“没错，我是从《杰克和罗斯的情歌》中认识达诺的，随即我就打电话给影片的导演丽贝卡·米勒(Rebecca Miller)，她同时也是戴-刘易斯的妻子，告诉她我有多么地喜欢这部影片……但是我脑海里想的第一件事却是--‘那个小伙子到底是谁？’我觉得他简直太出色了。米勒和戴-刘易斯都对达诺赞扬有加，我甚至产生了一个疯狂的想法，这要是我的儿子多好。当我真正见到达诺之后，发现他正如我想象的那样，是一个出色的年轻演员。” 　　
 
最初的时候，保罗·达诺只需要饰演保罗·桑迪即可，不过后来，保罗·托马斯·安德森还是决定让他同时还包揽了伊利这个角色，安德森说：“刚开始拍摄的时候，我们对于某些场景的概念还是挺模糊的，惟一知道的就是这两个角色应该站在什么位置上，然后我们会使用两架摄像机同时进行拍摄工作……我要说的是，最终拍出来的效果，都是戴-刘易斯和达诺跟随故事发展即兴表演出来的，但当冲突升级时，却是达诺先出手打了戴-刘易斯。”
 
【影片花絮】：
 
·编剧兼导演保罗·托马斯·安德森说，在影片开始拍摄之前，他每天晚上都要看一遍1948年的《浴血金沙》。 　　
 
·影片的名字来源于《出埃及记》的第7章第19行：“埃及到处都是血色将至的景象，即使是木制或石头容器也不例外。”
 
【获奖信息】：
 
·第80届奥斯卡最佳摄影、最佳男主角（丹尼尔-戴-刘易斯 Daniel Day-Lewis）2项大奖。							


第170部
电视台风云（1976）
【英文名】片名：Network
【评分】8.2
【导演】西德尼·吕美特 Sidney Lumet
【主演】费·唐娜薇FayeDunaway 威廉·霍尔登WilliamHolden 彼得·芬奇PeterFinch 罗伯特·杜瓦尔RobertDuvall 
时长：121    语言：
英语 
上映时间：1976    类型：
剧情  								        分级：
加拿大：R  冰岛：12  韩国:15  阿根廷：16  澳大利亚：M  加拿大:13%2B  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

电视台风云剧情介绍：

 1975年，纽约。 
　　 霍华德·比尔曾经是美国联合广播公司（UBS）《无线新闻》节目的王牌主播，但最近几年，随着妻子离世，他的精神状态和事业都在向低谷滑落。由于节目收视率持续下跌，公司决定在两周后解雇他。新闻部主管麦克尔·舒马赫是霍华德多年的老朋友，他不得不亲自把这个消息告诉霍华德，然后，他们一起去酒吧解酒浇愁。情绪沮丧的霍华德突然说自己要在电视上自杀，麦克尔玩笑说，好，那我们可以就势做一个专门报道凶杀、灾难和战争的节目，就叫《一周恐怖要闻》，收视率一定大涨。 
　　 谁也没想到，在第二天的电视直播里，霍华德竟然真的宣布说自己要在一周后的节目里自杀。这一失态举动引来媒体一片哗然，UBS电视网高层更是十分震怒，刚刚接管了UBS的美国通讯公司主席弗兰克·哈克特，在电视网主管们面前大发雷霆，然而敏锐的麦克尔却注意到，这个野心勃勃的新任总裁的矛头并非单纯指向霍华德，而是他负责的整个新闻部。最近一年，新闻部节目收视下降，亏损严重，弗兰克·哈克早就有心对其开刀。果然，在第二天上午的董事会上，弗兰克·哈克特擅自宣布将新闻部降级，麦克尔恼羞成怒，找到UBS原总裁尼尔森，然而已经没有实权的尼尔森对此也爱莫能助。 
　　 晚上的新闻直播，原计划是让霍华德为前一天的失态向观众作出合理解释，然而深感前途无望的霍华德却再次大放厥词，言辞激烈地表达了对当代美国国民精神状态的不满和愤怒，而麦克尔当时就在现场，心情复杂的他并没有阻止霍华德，反而借霍华德的愤慨之词，出了一口恶气。 
　　 戴安娜·克里斯特森是UBS一位富有野心的年轻女制片人，她是一个工作狂，思维敏锐、遇事果断，且善于利用男人，她正在策划一个相当冒险的电视节目——利用恐怖分子（一伙自称革命者的武装无政府组织）自己拍摄的行动录像，作一个类似今天“真实电视”的系列暴力节目。她对“霍华德事件”非常感兴趣，发现可以加以利用，于是找来最近两天的收视率调查结果，去说服和自己关系暧昧的UBS主席弗兰克·哈克特。令人深感意外的是，霍华德“丧心病狂”的直播，意外造成收视率的直线上升，弗兰克·哈克特也觉得有利可图，于是决定支持此事。在第二天电视网高层的早餐例会上，他以强硬的态度压倒了保守派和反对者，UBS决定让霍华德继续他的“马戏表演”。 
　　 这一事件到此算是圆满结束，戴安娜和麦克尔之间却发生了新的意外。一天夜里，戴安娜突然来到麦克尔的办公室，借口对《无线新闻》提建议，以当年的崇拜者和女学生的身份向美国新闻界元老麦克尔调情，麦克尔抵挡不了戴安娜充满激情的诱惑，同意和她一起吃晚餐，随后，他们顺理成章地睡在了一起。麦克尔发现，戴安娜是充满了新闻细胞的新一代电视人，她极度危险，但同时也充满了活力和魅力。 
　　 霍华德·比尔的节目越做越疯狂，虽然收视率一直都在上涨——正处于70年代中期极度压抑和道德失衡的美国观众，显然非常认可他的这种疯狂表演，但麦克尔却清醒地认识到，自己的这个老朋友其实已经精神失常，他强烈要求停止这个节目，早就对他不满的弗兰克·哈克特趁机把他开除了。渐渐失控的霍华德突然无故失踪了整整一天，他在大雨中被淋地湿透，赶到电视台的时候节目已经开始，他冲进直播室对着镜头咆哮，建议电视节前的观众和他一起嚎叫，以宣泄内心的愤怒和压抑。有趣的是，美国各地的观众果然都收到了霍华德的这一“召唤”，一时间，似乎整个美国都在把头伸出窗外，在夜幕下疯狂的喊叫。麦克尔看着这疯狂的一幕，哭笑不得。这期节目播出后，UBS《无线新闻》的收视率再次狂飙。 
　　 戴安娜开始具体执行她“真实电视”计划，通过中间人，她已经和一个臭名昭著的武装无政府组织接触并正式签约，由这些恐怖分子负责向电视网提供片源，所得利润则按合同分成。她把几个极具煽动性的节目捆绑在一起，对《无线新闻》进行了大胆的改版，将暴力、占卜等等和霍华德的“空中疯狂预言家”共冶一炉，这个大胆出位的新闻节目，迅速成为了UBS的支柱。 
　　 麦克尔主动找到戴安娜，他已经无可救药地爱上了这个危险的女人，两人再次走到一起。戴安娜的确是个异乎常人的工作狂，对电视新闻有着超越时代的敏感，但她实在不是一个合格的女人，因为即使是在做爱的时候，她也无法停止喋喋不休的对工作的狂热展望，但麦克尔，还是义无反顾地和她住在了一起。直率的麦克尔选择了向妻子摊牌，虽然他非常坦城，但妻子听到这个消息后还是感到非常愤怒和痛苦。麦克尔搬出了自己的家，和戴安娜住在了一起。 
　　 UBS和恐怖分子进一步细化了他们的合同，与此同时，UBS则召开了一年一度的表彰大会，戴安娜成为公司新的副主席，她的事业达到了前所未有的高峰。然而就在酒会当天，霍华德却在节目里一语道破美国联合广播公司高层和阿拉伯人“非法交易”的内幕，他号召美国民众声讨此事，并向白宫发电报施加压力。第二天，白宫竟然真的收到来自美国各地的几百万份电报，作为UBS执行主席的弗兰克·哈克特再次暴跳如雷，他担心总裁亚瑟·杰森先生会为此事炒自己鱿鱼，可是没想到，神秘的幕后老板亚瑟·杰森，却要求立刻面见霍华德。 
　　 在亚瑟·杰森幽暗的会议室，霍华德听到了一个真正的现代大资本家最赤裸裸的演说，杰森有关垄断、独裁和弱肉强食的理论大大刺激了他，他深深为此而折服，并荒唐地以为自己见到的其实就是上帝本人。霍华德回到自己的节目，将昨天节目里对资本主义大财阀的抨击轻松一笔勾销，转而谈论空洞的存在哲学，并将类似话题一直延续了下去。他的谈话内容越来越令人沮丧，越来越不着边际，节目失去了大批年轻观众，收视率也出现了大幅度下滑。 
　　 这时候，麦克尔和戴安娜不理智的婚外恋情也终于濒临崩溃，他们几乎天天都在争吵，终于不得不承认，彼此在生活和新闻道德上存在着严重分歧，他们依然对对方怀有爱意，但却又互不妥协，结局就只好是分手。 
　　 新一轮的调查结果显示，霍华德的节目已经对UBS的整体收视造成了威胁，UBS高层终于决定砍掉这个节目，但总裁杰森坚决不同意。权衡利弊之下，UBS高层主管们竟然策划了一次骇人听闻的谋杀直播——霍华德在直播现场中被两名刺客枪杀，杀手就是戴安娜另一个节目里的那伙无政府主义者。霍华德真的在直播现场被枪杀了，但有关电视收视率的战争仍然没有结束，画外音平静地说：“这就是霍华德·厄尔的故事，第一个因为收视率低而惨遭杀害的案例。” 							


第171部
终结者（1984）
【英文名】片名：The Terminator
【评分】8.1
【导演】詹姆斯·卡梅隆 James Cameron
【主演】阿诺德·施瓦辛格ArnoldSchwarzenegger 迈克尔·比恩MichaelBiehn 琳达·汉密尔顿LindaHamilton 保罗·温菲尔德PaulWinfield 
时长：108    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1984    类型：
动作  科幻  惊怵  								        分级：
芬兰：K-18  加拿大：R  意大利：T  意大利：VM14  芬兰：K-15  芬兰：K-16  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

终结者剧情介绍：

公元2029年，经过核毁灭的地球已由电脑“天网”统治，人类几乎被消灭殆尽。剩下的人类在领袖约翰康纳的领导下与电脑英勇作战，并扭转了局面。“天网”为了改变这一切，制造了时光逆转装置，派遣终结者人型机械人T-800回到1984年,去杀死约翰的母亲康纳莎拉，以阻止约翰的诞生。约翰发现了一这阴谋，攻占了实验室， 战士卡尔雷斯自愿通过时间通道回到1984年保护莎拉。   
 
T-800是个有肌肉，血液等人类特性的机械战士。它来到洛杉矶，按照电话簿追杀名叫康纳莎拉的女人，但真正的那个莎拉却在危急关头被雷斯所救。但是警察却将雷斯作为恐怖分子抓了起来。没有人相信雷斯所说的关于未来世界和战争的话，认为他是个疯子。T-800闯进了警局，警察根本不堪一击。所幸雷斯逃了出来，把莎拉带到了郊外，面对事实的经历，莎拉终于相信了雷斯。   
 
在汽车旅馆中，雷斯向莎拉吐露了长久的爱意，两人拥抱着上床，原来雷斯就是约翰的父亲。T-800找到了他们，雷斯与莎拉带着做好的炸药管逃走。在追逐中，雷斯机智地炸毁了T-800驾驶的油罐车，T-800被烈火吞没了，但雷斯却受了重伤。然而，T-800并未被毁灭，它的人类外壳被烧去了，露出了由微电脑控制的超合金机械骨骼。T-800追杀两人进了工厂，雷斯舍命用最后一枚炸药毁掉了T-800的下半身，但残余的T-800仍然不忘追杀莎拉。最终，莎拉用计将T-800困在液压机里，将它压成了一堆废铁。半年后，未来的领袖就要出世了。莎拉继承了雷斯的遗志，为培养儿子做各种准备。前方的路还很长……  
 
 


第172部
宾虚（1959）
【英文名】片名：Ben-Hur
【评分】8.2
【导演】威廉·惠勒 William Wyler
【主演】查尔顿·赫斯顿CharltonHeston 杰克·霍金斯JackHawkins 哈亚·哈拉雷HayaHarareet 斯蒂芬·博伊德StephenBoyd 
时长：212min|Sweden:219min(1970)|Sweden:224min(1962)|UK:222min(1993re-release)|214min(D     
上映时间：1959    类型：
动作  冒险  剧情  历史  爱情  								        分级：
加拿大：G  加拿大：PG  葡萄牙：M/12  中国:(禁映)  韩国：ALL  巴西：12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

宾虚剧情介绍：

故事发生在古罗马时期。耶路撒冷新任总督的部下，护民官米撒拉凯旋回到故乡，见到了儿时好友宾虚。身为犹太人的豪门旺族，宾虚的言行在自己民族中具有一定的分量。米撒拉希望利用宾虚的影响力控制犹太人的思想，让犹太人臣服于罗马帝国的统治。但宾虚不肯出卖自己的民族和同胞，两个好友就此决裂。　　新任总督带领部下巡街，宾虚的妹妹在屋顶观看时不慎将瓦片碰落砸到总督。在米撒拉的阴谋下，宾虚全家以谋反被定罪。宾虚从此失去了自由，也失去了家人的消息，被卖到军舰上开始了长达3年的奴隶生活。　　一次军舰遭遇海盗被击沉，宾虚救出了舰队司令官阿里士，并被阿里士收为养子一同受到了罗马大帝凯撒的接见。宾虚勇猛顽强，被阿里士培养成了竞技场上优秀的角斗士。但宾虚并没有沉醉于奢华的生活和荣誉中，在他心里没有比找到家庭的其他成员以及向米撒拉报仇更重要的事情了。　　宾虚告别阿里士回到耶路撒冷，令米撒拉既惊讶又妒忌，于是向宾虚挑战战车。在比赛场上米撒拉多次暗害宾虚，最终自己却命丧车轮下。　　米撒拉的死并没有缓解宾虚对罗马帝国统治的仇恨，因为他始终没有找到家人，他确信他们已经丧生。而事实上宾虚的母亲和妹妹在狱中得了麻风病，被送到了麻风谷。深爱宾虚的老管家的女儿埃斯塔最后把事实真相告诉了宾虚，宾虚找到了家人，家人却不愿走出麻风谷面对外界的鄙视。此刻，耶稣被钉在十字架上为世人受过，宾虚发现耶稣就是他在危机时刻的救命人。宾虚被耶稣的言行所震撼，复仇的火焰逐渐平息，内心也趋于平静。而宾虚家人的麻风病也在此刻奇迹般的康复了。
 
《宾虚》改编自卢·华莱士的长篇小说《基督故事》，影片场面壮观，气势恢弘，荣获了１１项奥斯卡大奖，创下了奥斯卡史上前所未有的纪录。它以新约时代为历史背景，以犹太人宾虚同罗马指挥官玛瑟拉之间的爱恨情仇为主线，通过个人之间的冲突反映了罗马帝国对异族异域的侵略扩张和残暴统治，表现了犹太人民反抗压迫、争取自由的决心和不屈不挠的坚定信仰。当两个人几经波折，终在赛马场上重逢，借着一场空前的马车战，他们的恩怨随着滚滚黄沙湮没在风中……
 
对于神的谦恭之感和敬畏之情成为影片中最具张力的一种力量，影片以"基督在世时"为特定的历史背景，探索了在基督的故乡这一特定地域中的"动荡不安的政治及宗教形势"，耶稣在主人公宾虚的一生当中反复出现，但从来没有露出过面容，"那只手仿佛从天而降，从银幕之外伸进来，递给苦难者一瓢水和求生的欲望"……浓厚的宗教色彩贯穿影片始终，但这种色彩不是神秘，也不是迷信，而是一种骄傲，一种信仰，一种坚毅而深沉的力量。
 
《宾虚》一片成功地表现出了基督教与罗马文化的融合过程。宾虚和玛瑟拉的斗争是两种文化的较量，前者代表着新潮的基督教文化，后者正是古罗马原有文化的维护者，后者的死亡说明守旧的东西总是要消失的。从深层意义上讲，《宾虚》还带有美国政治的冷战情结。							


第173部
百万宝贝（2004）
【英文名】片名：Million Dollar Baby
【评分】8.1
【导演】克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood
【主演】克林特·伊斯特伍德ClintEastwood 希拉里·斯万克HilarySwank 摩根·弗里曼MorganFreeman 杰伊·巴鲁切尔JayBaruchel 
时长：132    语言：
英语爱尔兰盖尔语 
上映时间：2004    类型：
剧情  运动  								        分级：
台湾:PG-12  加拿大:14  加拿大：14A  加拿大：PG  马来群岛:18SG  冰岛:14  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

百万宝贝剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《百万宝贝》（Million Dollar Baby）是克林特·伊斯特伍德在2004年制作的电影，克林特·伊斯特伍德、希拉蕊·史旺与摩根·弗里曼等人主演。该片获得第77届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角等奖项。
 
年纪老迈的拳击教练法兰基·邓恩（克林特·伊斯特伍德饰）几乎将自己的一生都献给了拳击事业。很多叱咤拳坛的拳手都曾得益于他的点拨。在他的生命中，最重要的莫过于永无休止的拳击课程和细致严谨的拳击理论。而他的这些理论中最重要的一条便是：保护自己永远是第一位的。 　　
 
对事业过分执着令法兰基同女儿的关系形同路人。同时，这也成为老人心中挥之不去的阴影。很久以来，他都过着极度自闭的生活。法兰基唯一的朋友斯凯普（摩根·弗里曼饰）也曾是一名拳击教练。在过去的23年里，他们每天从事的几乎都是相同的工作。斯凯普除了打理法兰基的拳馆之外还是最了解他的人。只有他知道，法兰基坚硬冷酷的外表下那颗火热的心一直都期待着宽恕和救赎。 　　
 
玛吉·菲茨杰拉德（希拉里·斯旺克）是一个意志坚定的女人，她了解自己的目标并知道如何去实现它。向世人证明自己实力的强烈愿望促使她走进了法兰基的拳馆。玛吉出现的那一刻，两位主人公的命运也开始悄然逆转。波折过后，玛吉与生俱来的才能和不可动摇的信念最终感动了固执的法兰基，后者决定不惜代价帮助玛吉成为女拳击手…… 　　
 
训练中的朝夕相处加之彼此以往遭遇的相互启迪令师徒二人越发默契。在追寻梦想超越自我的过程中，他们一起找到了医治往日伤痛的良方。更令二人感到无比欣慰的是他们在对方的身上找到了久违的如亲人一般的归属感。在这场伦理与勇气的斗争中不会再有失败和痛苦的记忆。
 
【幕后制作】：
 
本片改编自拳击题材短篇小说集《Rope Burns》中的三则短篇故事：《The MonkeyLook》、《Million　$$$　Baby》和《Frozen Water》，作者F·X·图尔曾从事“cutman”的职业多年(及时为拳手处理伤情的工作人员)，经历了无数场赛事，目睹了太多拳台上鲜为人知的苦辣辛酸。看中这小说的，正是声名日盛的著名编剧保罗·哈吉斯，他将小说改编成剧本，赢得了克林特·伊斯特伍德的青睐。 　　
 
伊斯特伍德说：“这不是一个真正的拳击故事，而是一个关于爱的故事，一个老人因不复存在的父女关系而哀伤不已，他发现了一个让他再次找到父亲感觉的年轻女孩，而这个女孩正在竭尽全力的成为出类拔萃的拳手，正因为这点，我才被故事深深吸引。” 　　
 
为什么有人想成为拳手，站到拳台上在打人和挨打间往复？在开始为出演本片接受训练时，希拉里·斯万克才终于找到自己问题的答案：“对马吉来说，拳击不仅是出路，也是自己的爱好。我出身贫寒，家里生活拮据，9岁时就开始登台演出，这是我所热爱的，也是我想终生从事的职业，我和马吉产生了共鸣。” 　　
 
“我和斯万克从来没合作过，”伊斯特伍德回忆道，“但我们见过几次，从她的动作可以断定她的运动能力不错，对她的演技我毫不怀疑，但她要接受严格的训练，她做到了，她的敬业精神让人钦佩。”在影片开拍前，斯万克只有3个月的时间接受专业拳击训练。制片方请来了被《国际拳击文摘》评选为世界最佳拳击教练的赫克托·罗卡(Hector Roca)为她执教。除此之外，斯万克同时还要进行力量训练，以让形体体现出职业运动员的质感。 　　
最终，在整部影片中，斯万克一个替身也没用，完成了全部拳击场景。在镜头内外，她还曾与四届女子世界拳击冠军得主Lucia Rijker同场过招，并深刻体验到了女拳手的训练和生活。 　　
 
在影像风格上，伊斯特伍德刻意追求一种特别的画面效果，影片故事虽然发生在当今，但伊斯特伍德却要画面体现出另一个年代的特色，40年代、50年代、60年代或者70年代，总之他要找到永恒的质感。为了达到预期效果，伊斯特伍德请来《神秘河》的摄影指导汤姆·斯特恩(TomStern)和89岁高龄的著名美工设计师亨利·巴姆斯泰德(Henry Bumstead)共同打造这部《百万宝贝》。
 
【影片花絮】：
 
·片中弗兰基的拳击馆是在洛杉矶的一间闲置仓库中搭建的。 　　
 
·原著作者F·X·图尔用的是笔名，他的真名为杰瑞·博伊德(Jerry Boyd)，短篇小说集《Rope Burns》是他出版的第一部作品，在2000年小说面世时，他已经70岁高龄，在过去的40年间，他的作品一直被出版公司拒之门外。 　　
 
·艾什利·贾德曾为扮演马吉的人选。 　　
 
·本片是伊斯特伍德执导的第25部电影，是他出演的第57部电影，是他制作的第21部电影。 　　
 
·希拉里·斯万克在受训期间增重20磅。 　　
 
·片中卡车上的女孩由伊斯特伍德的女儿摩根·伊斯特伍德(Morgan Eastwood)扮演。 　　
·最开始，是导演安杰丽卡·休斯顿向制片人艾伯特·卢迪(Albert S. Ruddy)推荐短篇小说集《Rope Burns》中的故事，并希望卢迪能让她执导。后来当卢迪取得了拍摄权时，休斯顿却因片约缠身而无法执导。 　　
 
·制片方曾认为桑德拉·布洛克是扮演马吉的最佳人选，但布洛克认为导演该由谢加·凯普尔担纲，后来布洛克签约《选美警花2》。 　　
 
·全片拍摄仅耗时37天。 　　
 
·摩根·弗里曼最初曾想扮演弗兰基。 　　
 
·希拉里·斯万克在训练期间曾因水泡破溃感染。 　　
 
·影片拍摄仅耗资1800万美元。
 
【穿帮镜头】：
 
·根据世界拳击协会规则，比利应该因犯规而被取消参赛资格，并且马吉应该成为冠军。
 
【经典台词】：
 
1.MoCuishle(爱尔兰语/高卢语)： my darling，my blood -- 我的挚爱，我的血肉. 　　
 
2.我遇见他的时候，他已经是拳击界最好的助手。从60年代起就开始训练和管理，从来没让人失望过。有时候什么都做不了，伤口太深，离骨头太近，也许你的静脉已经断裂，或者你不能让止血药渗入里面。他又各样的方法来解决不同层次的肌肉拉伤。弗兰基知道如何解决每一个问题。 　　
 
3.拳击是关于尊严，赢得你自己的，同时也剥夺别人的。 　　
 
4.很多人会说对于一个拳手，最重要的莫过于热情，弗兰基却说，带给我一个只有热情的选手，我会告诉他什么叫鼻青脸肿。 　　
 
5.她从密苏里州西南而来，家住在靠近一个破旧小镇的山上，就在杉树和橡树中，一个在遥远和再见之间的地方。在她的成长过程中，她只知道一件事，自己是个垃圾。她现在离家1800公里远，但感觉却还如同在山上一个样。 　　
 
6.如果在拳击里存在魔法，那么就是一种在战斗中超越忍耐力，超越肋骨断裂，超越肾脏穿孔，还有关节分开的魔法。这是一种你会为一切冒险的魔法，但是别人都不会看到。 　　
7.拳击是一种不自然的运动，因为一切都是相反的。你想要向左移动，你不用向左移步，你用力推自己的右脚趾，用自己的左脚趾向右移动，不像想正常人那样躲避疼痛，你要迎接它。关于拳击的一切都是相反的。 　　
 
8.Tough ain't Enough. 　　
 
9.为了别人无法了解的梦想赌上一切。
 
【票房统计】：
 
反映拳击手生涯的《百万宝贝》成为77届奥斯卡大赢家后，这部此前一直默默无闻的影片顿时身价陡涨，按照惯例，只要在当年奥斯卡拔得头筹的影片都会成为一段时间的票房冠军。截至昨日，该片在美国上映第11周后票房突然涨到6500万美元，这令制片方激动万分，迅速为其定下了一亿美元的票房目标。 　　
 
《百万宝贝》的发行方，美国华纳兄弟影业公司昨日表态称，全美将至少会增加100座影院放映该片，而此前美国各州共有2125家影院放映《百万宝贝》。华纳总裁丹·菲尔曼雄心万丈地预测，“我现在给《百万宝贝》定下了新的目标，就是要让它冲击一亿美元的票房大观。”他接着说：“曾经有不少得了奥斯卡的影片和《百万宝贝》的情况类似，比如《辛德勒的名单》和《芝加哥》在得奖之前都很低调，但他们在得奖之后迅速地捞到了3000多万美元的票房，我相信《百万宝贝》也有这个潜力。” 　　
 
《洛杉矶日报》昨日撰文称，小金人一直是奥斯卡最佳影片票房的“保护天使”，这在过去10年里“屡试不爽”，其中最成功的个案是1998年《泰坦尼克》夺冠后，当时的票房飚升了一亿六百万美元，这让该片以四亿九千的票房成为历史上最卖座的影片。							


第174部
夜长梦多（1946）
【英文名】片名：The Big Sleep
【评分】8.2
【导演】霍华德·霍克斯 Howard Hawks
【主演】亨弗莱·鲍嘉HumphreyBogart 劳伦·芭考尔LaurenBacall JohnRidgely MarthaVickers 
时长：114min|116    语言：
英语 
上映时间：1946    类型：
犯罪  黑色  神秘  惊怵  								        分级：
葡萄牙：M/12  新西兰：PG  瑞典：(禁映)  阿根廷：16  澳大利亚：M  澳大利亚：PG  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

夜长梦多剧情介绍：

剧情梗概：富翁恩伍德的小女儿卡尔曼爱上一人私人侦探，但因她有精神病而遭到对方拒绝，失去理智的她把这位私人侦探杀掉了。这一切成了赌场老板马斯勒索恩伍德的把柄。真相大白后，马斯被恩伍德雇用的私人侦探马罗打死。
返回页顶
故事起源于富翁恩伍德，他的小女儿卡尔曼爱上一个私人侦探，但因她有精神病而遭到拒绝，失去理智的她动了杀机。这一切成了赌场老板马斯勒索恩伍德的把柄，真相大白后，马斯被恩伍德雇用的私人侦探马罗打死。							


第175部
伴我同行（1986）
【英文名】片名：Stand by Me
【评分】8.1
【导演】罗伯·莱纳 Rob Reiner
【主演】威尔·惠顿WilWheaton 瑞弗·菲尼克斯RiverPhoenix 克里·费尔德曼CoreyFeldman 杰瑞·奥康耐/谢利·奥康奴JerryO'Connell 
时长：89     
上映时间：1986    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

伴我同行剧情介绍：

剧情：
　　电影讲述日后成为作家的戈迪在12岁时与三个死党克里斯、泰迪、维恩一起去寻找一具同龄男孩尸体的故事。在两天的长途跋涉中，戈迪终于找回了即将失去的自我。
 
幕后制作：
改编自当今美国文坛最著名的恐怖小说作家史蒂芬·金的《尸体》（The Body）。由罗勃·雷纳执导的这部少年成长电影，最令人产生好感的地方，是洋溢在整部影片中的清新畅快感觉，笑料与感伤都在自然真切的情况下展现。几位小演员生动、自然的演出，以及十多首50年代流行一时的热门歌曲烘托了整部影片的时代气氛 							


第176部
国王的演讲（2010）
【英文名】片名：The King's Speech
【评分】8.2
【导演】汤姆·霍珀 Tom Hooper
【主演】科林·费斯ColinFirth 海伦娜·伯翰·卡特HelenaBonhamCarter 德里克·雅克比DerekJacobi RobertPortal 
时长：118     
上映时间：2010    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

国王的演讲剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《国王的演讲》是由汤姆·霍伯指导，科林·费斯担当主演的英国电影，整部电影以叙述故事的形式，讲述了英国女王伊丽莎白二世的父亲乔治六世国王的故事。本片于第35届多伦多电影节获得了最高荣誉观众选择大奖。在2011年第83届奥斯卡提名名单上，《国王的演讲》获得12项提名，并最终拿到最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳原创剧本四项大奖。科林·费斯凭借本片获得金球奖最佳戏剧片男主角。影片还获得金球奖、美国制片人公会、导演公会和影视演员公会奖等多项提名和奖项。
 
1925年，艾伯特王子——英国国王乔治五世的二儿子，被父王要求在伦敦温布利的大英帝国展览会上致闭幕词。相比于大儿子大卫——日后“不爱江山爱美人”的温莎公爵，国王更喜欢艾伯特。可是，艾伯特患有严重的口吃。场内外静静等待着艾伯特的初次亮相。可是，广播里只听得艾伯特的结巴声“……我……有事宣布……，……我承诺……”二十秒吐不出一个词。 　　
 
1934年，艾伯特的口吃依旧，看着丈夫被无能的医生捉弄，妻子莫琳外出找到语言治疗师莱昂纳尔·罗格医生为丈夫治病。医生要求王子直呼其名莱昂纳尔，并且称呼艾伯特为伯蒂，使王子紧张的气氛趋于融合；医生的问题似乎和口吃无关：“最初是怎么变成这样的？什么时候开始的？”“我不想谈论私人问题，别惹我！”在艾伯特突然暴怒背后，医生明白，对方定有深深的创痛，这才是导致严重口吃的关键。医生的话语神情似乎蕴含无形的力量，艾伯特平静了下来：您能治好我么？当然。医生从容而有信心。医生要艾伯特念一段话。捧起书，可艾伯特念不出声。正想扔书，医生坚持让艾伯特戴上耳机，准备录音。 　　
 
耳机里传来的是交响乐！是莫扎特的《费加罗的婚礼》序曲！那震撼人心的音乐！艾伯特终于拿起书来，嘴唇终于动起来。可是没几下，公爵就摘下耳机：蠢死了……这个不适合我！……再见。 　　
 
1934年圣诞临近，父王要艾伯特对全国进行广播演讲。艾伯特愁云惨雾，自己厌恶当什么国王，自己也不可能念得了这个。可父王渴望：法西斯已剑拔弩张觊觎邻国，国家、家庭都要靠你来支持。趁我还在，你必须做好！可艾伯特念不出声。父王大失所望。 　　
 
正沮丧的艾伯特突然想起那天离开时医生坚持让自己带回的录音唱片。贝多芬激越的音乐中，传来一个男人坚毅流畅的声音：“生存还是毁灭，这是个问题。当思想放松，放开胸怀，我们的行动就会变得更为灵敏，让我们更为勇敢！”这是自影片截图（三）(11张)己的声音么？！ 　　
 
艾伯特心甘情愿重回诊所。从物理治疗着手系统解决口吃问题。运动。加强呼吸、放松嘴部肌肉、加强舌头力量、绕口令……机械训练进步很快，可心理障碍依然：你平日最顺利的一句话是什么——“忘记我说过的话！”艾伯特几乎是在吼叫。医生暗暗吃惊，伯蒂内心有多压抑！来，加强训练。发声——感觉——跳跃——放松，发声——甩头——吸气——呼气——倾听——就地来回滚动。训练有了效果。圣诞到了，演讲虽然不完满，但进步惊人。 　　
 
时至1936年乔治五世病入膏肓，哥哥大卫被召回王宫。乔治五世不久便过世了。大卫继承王位。只想和辛普森夫人结婚，大卫可不想当什么国王。 　　
 
面对王位动荡，艾伯特渴望倾诉心声，不由自主来到诊所。我要和大卫争王位！艾伯特猛地说道，但自己没有自信。艾伯特吐真言，自己和大卫都喜欢女色，而自己既想要美色又想要王位，“我想兼收。我是不是很有野心？”听着艾伯特结巴的话语，医生着实震惊。还有更隐私的：父亲不喜欢大卫，母亲不喜欢艾伯特，“她经常惩罚我，我因此哭泣……”艾伯特委屈难抑，结巴厉害：“我也……我也……恨她。她没……”艾伯特索性唱起来，“……没……养育我，而是将我抛弃……”。 　　
 
艾伯特携妻子驱车寻找在外寻欢作乐的大卫回家主持国政，可是大卫拒绝返回，并且坚持要和辛普森夫人结婚。“你要是这样做，就没资格当国王……”艾伯特爆言，“……我说了算。”艾伯特自知失言，可却是真言。艾伯特又来找医生倾诉。自己想当国王又厌恶国王生涯，不自信又讨厌王室纠葛，内心充满矛盾和苦恼。医生明白，别看艾伯特倾诉时脸红脖子粗，亢奋地大吼大叫，却有担当国王的禀赋。现在需要的是精神支持。医生鼓励艾伯特，去和大卫争王位，“你要相信我，你一定能够迈出去的。” 　　
 
终于，在现实和需要中，大卫放弃了王位。弟弟艾伯特·弗雷德里克·阿瑟·乔治·温莎继承王位，成为“乔治六世”。 　　
 
新任国王和妻子来见罗格，就像来到温馨的家。国王倾谈抱负和责任，还有，自己要作圣诞演讲！医生鼓励，不必紧张任何东西，“你是个非常棒的国王，你要面对下个台阶。”罗格太太惊讶发现自家桌前，当下的王后莫琳正在自助饮茶，还要求像家人一样彼此称呼。 　　
 
继承王位的仪式将在威斯敏斯特教堂举行。国王向王室成员介绍莱昂纳尔·罗格医生，并且无先例地请医生仪式进行时在王室成员的包厢里就座。 　　
 
要练习演讲了，国王又紧张起来。医生告知，自己也常演讲并受欢迎，因为在世界卷入残酷的战争之际，“那些穷困潦倒的人需要精神力量去帮助他们，给予他们有力量的声音。而你能做的比我更多。”可是国王依然不自信：自己的结巴会让民众失望。“克服它，相信我。” 　　
 
……还在内心搏斗的国王突然看见医生若无其事地坐在象征王权的椅子上，坚决要医生离座。医生依然，不就一张椅子么？才不管那么多……不，国王胀红了脸滔滔不绝起来，这是记载着历史的椅子！“我为什么要听你的？”“因为我是国王！我有这权利！”医生非但不生气，反而站起来，接上话茬：“……而且是个勇敢的人。我知道。你是个好国王。”原来医生是在激将国王。奇怪，国王的口吃仿佛痊愈了。 　　
 
时间到了1939年9月3日，德国政府冲破防线进攻波兰。英法被迫向德国宣战。国王决定向国民发表演讲。加油！新任海军大臣丘吉尔鼓励国王；我相信你！妻子深情吻国王。播音室里只有了国王和医生。罗格，我必须说谢谢你。不用。一个会心的眼神，让国王充满信心。忘记一切！集中精力！灯亮了。国王终于发出了声音！ 　　
 
“……在这个重要的时刻，在我们的历史里，我向每个家庭传达我的思想……大家团结一致……我们被迫卷入冲突，我们必须保护自己保护国家，如果你愿意，请拿出你的力量，我们必须坚强起来，抵抗敌人……”全国上下、城市乡镇、贵族平民、男女老少，都在倾听国王的声音，“我们必须抵抗世界上缺乏道德没有人性的人，抗战到底。”国王越念越顺，不用医生给他指导，“任务很艰巨，也许前方一片黑暗……我们只能做我们认为对的，并向神喊出我们的呼声。如果大家都饱含信心，并能取得援助，我们就会胜利！” 　　
国王成功了。播音室门开了，大家为国王鼓掌。国王再次面向医生：谢谢你，罗格，我的朋友。国王携妻子和一双女儿走到阳台上，向民众致意。国王得到了臣民们热烈的拥戴。 　　
以后，每次战争演说，医生都陪伴在国王身边。乔治六世的演讲极大鼓舞了人民抗击希特勒的斗志。1944年乔治六世任命罗格医生为皇家维多利亚时代的指挥官。国王和罗格医生在余生的岁月中始终保持好朋友的关系。
 
【相关评论】：
 
《丹佛邮报》（Denver Post）：2010年一部战胜好莱坞的电影，充满智慧，很有吸引力。 
 
《芝加哥读者》（Chicago Reader）：这部乔治六世国王传记片，摒弃了英国历史戏剧的刻板，韦恩斯坦公司（The Weinstein Company）今年给我们呈现了一部故事非常饱满的经典作品。 　　
 
《达拉斯晨报》（Dallas Morning News）：影片拥有丰富的现实生活素材，因此，不需要演员夸大的表演，就能展示出乔治六世国王当时的窘迫。 　　
 
《费城问询报》（Philadelphia Inquirer）：科林·费斯（Colin Firth）和杰弗里·拉什（Geoffrey Rush）扮演的“国王”和“医生”，将贵族的游戏，演绎的极其平凡、深入人心，又极具艺术价值。 　　
 
《波士顿环球报》（Boston Globe）：将王室的历史重新包装，只为迎合大众怀旧和窥探皇室隐私的心态，总的来说，该片只有人物的自满和中庸的故事。 　　
 
《休斯顿纪事报》（Houston Chronicle）：2010年最佳年代电影，也是年度最佳电影，故事温暖人心，充满智慧。 　　
 
《环球邮报》（Globe and Mail）：该片讲述了一个平民主义者的言论，题材生动，演员表演上佳，当然，前提是你必须会欣赏。 　　
 
《今日美国》（USA Today）：科林·费斯是本片最出彩的人物，他扮演的角色，值得一个奥斯卡最佳。 　　
 
《洛杉矶时报》（Los Angeles Times）：对于演员来说，能够参与该片，是演艺生涯的一大亮点，此外，影片还映射人与人之间复杂的人际关系。 　　
 
《华盛顿邮报》（Washington Post）：什么都不说，走，让我们一起去享受该片的艺术。							


第177部
黄金时代（1946）
【英文名】片名：The Best Years of Our Lives
【评分】8.2
【导演】威廉·惠勒 William Wyler
【主演】茂娜·洛伊MyrnaLoy 弗雷德里克·马区FredricMarch 达纳·安德鲁斯DanaAndrews 特里莎·莱特TeresaWright 
时长：172    语言：
英语 
上映时间：1946    类型：
剧情  爱情  战争  								        分级：
英国：U  西德：12  韩国:15  美国：已通过  阿根廷：13  澳大利亚：G  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

黄金时代剧情介绍：

剧情简介
 
1945年，战争的乌云终于过去了。在美国中部的布恩市，有三位同乡军人复员后，乘坐同一架飞机回到了故乡。这三个人是原银行职员艾尔中士、原百货店职员弗雷德上尉和水兵霍默。其中艾尔已过中年，霍默则最年轻，他们分手前约好以后再见，然后各自回家了。
回家后，幸运的艾尔受到妻子米莉、长大成人的女儿与儿子极其热情地迎接。从此，艾尔和他美丽的妻子可爱的儿女过着安宁、美满的生活。
 
但是，弗雷德回家时却看到自己的父亲酒精中毒，母亲也已堕落，而出征前才结婚的妻子经常出没于夜总会，跟别的男人鬼混。
 
在战场上失去了双手的霍默，虽装上了假手，却仍给双亲、情人及周围的人带来极大负担。
 
在约好的那一天，三人在一家酒吧间相见，各谈自己的遭遇：霍默说爱人与亲戚的怜悯使他受不了，而弗雷德为自己妻子的离别而愤愤不平…… 　　
 
当天晚上，弗雷德接受艾尔的邀请，去他家做客，与艾尔的女儿一见倾心。后来，弗雷德找到当售货员的工作，一次偶然的机会，在飞机场他看到那架送他们回来的”空中堡垒”，但现在已成了一大堆废铁，触景生念，决定拿这些废金属来做建筑材料生意。在霍默的婚礼上，二人又欢聚一堂，弗雷德告诉艾尔的女儿，等他事业成功后一定会娶她的。
三位老兵复员后终于以幸福作为了生活的结局……
 
本片曾获得第十九届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳剧本、最佳剪辑、最佳配乐等奖项。导演威廉．怀勒、男主角弗雷德·马区、男配角哈洛德．拉塞尔当时都是刚从战场回来的退役军人，因此对剧中人的心理格外能够体会。
 
全片透过三组人物交错呈理退伍军人回到故乡后的身心适应问题，以动人的故事表达政府和社会人士均应重视这一群对国家有过贡献的军人，在他们重新进入社会时应给予体谅和尊重的主旨。
 
我的思想碎片
 
拆除老旧、破败的记忆，才能迎接新的生活，体味其中的酸甜苦辣。不过，我愿珍藏美好的记忆，在夜深人静之时蜷缩在温暖的被窝里伴着痛苦或欢欣，细细品味昔日的甜蜜。							


第178部
四百击（1959）
【英文名】片名：Quatre cents coups, Les
【评分】8.2
【导演】弗朗索瓦·特吕弗 François Truffaut
【主演】让-皮埃尔·利奥德Jean-PierreLéaud 克莱瑞·莫里尔ClaireMaurier AlbertRémy GuyDecomble 
时长：99min/Spain:92    语言：
法语英语 
上映时间：1959    类型：
犯罪  剧情  								        分级：
法国：U  阿根廷：13  澳大利亚：PG  芬兰：K-12  芬兰：K-8  新加坡：PG  
								  颜色：黑白 
国家：
法国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

四百击剧情介绍：

13岁的安托万是个私生子，他与母亲和继父同住在巴黎。安托万得不到任何温暖。
    安托万有个好朋友叫勒内，他们同在一所学校读书。安托万功课一直不好，又和老师合不来，有时老师就不准安托万在课间和同学们一起出去休息。他和勒内都很讨厌那个刻板严厉的学校，于是一起逃学。
    他们逛游乐场，安托万骑在“大转筒"上的时候，越来越感觉到眩晕，望着周围的人一片模糊。后来安托万看到他母亲在街上与情夫接吻，为之一惊。
    安托万回到学校，老师问他为什么旷课，他竟随口谎称母亲死去。当他的父母来学校戳穿了他的谎言后，老师恍然大悟，随手煽了安托万一记耳光。
    安托万很生气，他既伤心，又害怕受罚不敢回家，在外过夜。一天，他做了一篇自鸣得意的文章，老师硬说他是从巴尔扎克的小说中抄来的。他一气之下决心不再上学。勒内把他藏在自己的家中。
    一天，安托万深夜潜入他继父的办公室，偷了一台打字机，但是他无法销赃换成现钱，只好又把打字机送回到办公室。然而不料在送回去的半路上，偏偏碰到巡夜的人，结果当场被抓获，人赃俱获。
    继父很生气，把安托万送上法庭，后送到青少年罪犯拘留所。安托万受到审讯，同刑事犯和卖淫者关在一起，那里非人性的教育更加变本加厉。
    在少年管教中心，安托万向心理治疗的女医生诉说了自己不幸的家庭生活。他的母亲来探望，戴了一顶新帽子，安托万隔着桌子看着她。母亲告诉他，继父再也不管他了。
    少年管教所里，孩子们在踢足球，突然间，安托万从球场中冲了出来，奔向篱笆，从篱笆下面的一个洞钻了出去，逃走了。警笛响了。一个看守在追踪。安托万不停地跑，他跑过农舍，穿过田野，经过灌木丛边的房子，却没有碰到任何人。
    安托万仍旧在跑，从一个坡上滑下来，他看到了大海，正要跨进大海，忽然回过头来，凝视着观众，画面形象随即放大，形成模糊一片。							


第179部
土拨鼠日（1993）
【英文名】片名：Groundhog Day
【评分】8.1
【导演】哈罗德·雷米斯 Harold Ramis
【主演】比尔·莫瑞BillMurray 安迪·麦克道威尔AndieMacDowell 克里斯·埃利奥特ChrisElliott 斯蒂芬·托波罗斯基StephenTobolowsky 
时长：101    语言：
英语法语意大利语 
上映时间：1993    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
DolbySR  								    

								 

土拨鼠日剧情介绍：

气象播报员菲尔自2月2日圣烛节当天陷入停滞状态，每当一觉醒来，他总发觉自己的遭遇与昨天完全一样， 不但遇上同样的人而且做着同样的事……
日复一日地过着同一天，即使任性胡为也不会受到惩罚。这看似可笑，但对我们的男主人公来说却是苦不堪言。在虚度生命的倦怠中，出现各种微妙的心理变化，直到美丽的丽塔出现，事情才开始有了转机……
==================================================
在传统的土拨鼠日这一天，主人公陷入了一个偷天陷阱(这部片子的另一个译名)，每当他第二天醒来，都是相同的一天：土拨鼠日。这永恒的一天中，永远都是相同的人与事。必然有一个人要在路上相遇，必然有一个人要被汽车撞死。在起初的一段痛不欲生的阶段之后，这个倒霉鬼发现自己即使四处捣乱被关进监狱，即使从十层楼顶跳下去，第二天清晨还是舒舒服服的躺在自己床上，开始又一个阳光灿烂的土拨鼠日。他开始大彻大悟：原来没有明天也就意味着一切行为都没有后果。没有明天也就意味着对于未来的全知全能。男主角原是尖酸刻薄的匹兹堡电视台气象报告员，工作态度马虎。不料他在采访土拨鼠节时意外陷入了不断重复某一天的时光隧道中，每天过同样的生活，从早上起床就会遇到同样的人，做同样的事，令他烦恼得要寻死，但怎么样也死不成。于是反过来修心养性，改善人际关系，竟然变成了一个广受欢迎的好人，跟制作人之间的爱情也修成正果。 
===================================================
故事是这样的，男主角气象员Phil Connors被迫去 宾州Punxsutawney镇采访土拨鼠日的仪式，但他因为连续五年的采访，非常憎恨这工作，但随后奇怪的事情发生了。第二天醒来时，他发现时间还是停留在2月2日。他把这事告诉他的女制作人Rita和其他人，但这些人都不理解，只有他一个人记得他们已过2月2日了。再过一天，同样的事情又发生了，他认为他快发疯了，在镇里到处惹事闯祸，甚至开车冲下山崖自杀，但第二天醒来，发现又回到了2月2日。直到他认识到他做什么都改变不了这奇怪的时间变化后，他开始改变他的行为，做了很多好人好事，学弹钢琴，学冰雕。在过程中，他对周围的人和自己有了真正的了解。最后他以乐人为善的行为，美妙的琴声，精湛的冰雕技术，获取了女制作人的芳心。一夜缠绵，第二天醒来，只见遍地银装素裹，时间终于向前进了一天，到了2月3日。 							


第180部
十二只猴子（1995）
【英文名】片名：Twelve Monkeys
【评分】8.1
【导演】特里·吉列姆 Terry Gilliam
【主演】JosephMelito 布鲁斯·威利斯BruceWillis 乔·塞达JonSeda MichaelChance 
时长：129     
上映时间：1995    类型：
神秘  科幻  惊怵  								        分级：
冰岛:14  冰岛：16  菲律宾:PG-13  印度：A  巴西：14  意大利：VM14  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
DTS-Stereo  数字化影院系统(DTS)  DolbySR  								    

								 

十二只猴子剧情介绍：

公元2035年，自从世界1996年被一种致命病毒侵袭之后，剩余的少数人类就只能生活在地下，苟且偷生。为了改变这一情况，科学家们设计出一个计划去改变这一切。囚徒詹姆斯·科尔被强迫作为志愿者，由2035年穿越时空回到1996年追查当年病毒扩散的原因，以便由科学家想办法预防并阻止它的发生。然而，时光穿越出现了误差，科尔被送到了1990年的巴尔的摩。他被精神病医生凯瑟琳·雪莉诊断为精神分裂和幻想症，因为他向人们描述6年后将有50亿人口死于一场病毒灾难。在疯人院中，他与病友杰弗里·戈因斯格外谈得来，戈因斯主动帮助他逃出了疯人院，科尔也因此又回到了2035年。第二次时空穿越没有出问题，但科尔却发现病毒的发源地是在费城。于是他找到了凯瑟琳，让她帮助他去费城，寻找释放病毒的罪魁祸首：十二猴军团。他们以这种怪异的图案（十二只猴子围成一圈）为标志。从科尔腿部取出的子弹证实了科尔的确不是属于这个时代的人，凯瑟琳相信了他的话，决心帮助他挽救人类的命运……
 
编剧为大卫皮柏斯（David Peoples），曾经编写过经典科幻片《银翼杀手》（Blade Runner），这次《12猴子》同样也是改编自他人的原着。原作为克里斯马克（Chris Marker）在一九六二年的一部二十八分钟充满静态画面的黑白短片《La Jetee》（法），故事一开始为主角的幼年目睹某一男子的死亡，而后第三次世界大战爆发，主角存活了下来，他被时光旅行的实验送往未来及过去，到最后他才发现梦中时常出现幼年见过的景像，竟然是他自己的死亡。这样时空轮回的宿命悲剧成为《12猴子》剧情的主轴，将之延长为两个多小时的电影，加入了十二猴子军及病毒等离奇难解的谜团，以及不同时空复杂巧妙的连接，并着重在于导演泰瑞吉连所擅长执迷于理智或疯狂的人性描写。 
 
原作中引人沈溺的感伤诗意，时空中飘浮不定之感，使得片中的世界成为一迷人诡谲的历史拼图；十二猴子军的线索，柯尔梦中幼年的场景，蕾莉不经意的从一次大战的照片发现柯尔，柯尔幼年的记忆往事是蕾莉尚未经历的未来。总总奇妙的拼贴组合累积成一连串似假还真的荒谬情节。在时间轮回的逻辑之下，所有的疯狂幻想荒谬现实都化成永不停止的宿命，在故事的尾端，梦中的儿时景像成真，动物离开的?#092;子爬上了高速道，预先宣告着人类悲剧的降临，此时主角个人的悲剧已告一段落，他只是人类宿命下的牺牲者。就如同《La Jetee》最后主角发现的定律：谁也不能逃离时间的掌控（there was no wayto escape Time）。 							


第181部
玛丽和马克思（2009）
【英文名】片名：Mary and Max
【评分】8.2
【导演】亚当·埃利奥特 Adam Elliot
【主演】托妮·柯莱特ToniCollette 菲利普·塞莫尔·霍夫曼PhilipSeymourHoffman 艾瑞克·巴纳EricBana BarryHumphries 
时长：92    语言：
英语犹太语 
上映时间：2009    类型：
																    
								  颜色：彩色黑白 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

玛丽和马克思剧情介绍：

　影片讲乡述了一个发生在两位笔友之间的非常简单的故事。8岁的玛丽·丁克尔是一个居住在墨尔本市区的胖乎乎的有些抑郁和孤独的小姑娘；马克斯·霍尔维茨是一个居住在乱糟糟的纽约的肥胖的，患有亚斯伯格症（自闭症的一种）的44岁犹太人。 
 
　　两个人的通信跨越了两个大洲，持续了20年。这份笔友之间的友谊随着一封接着一封的书信，就这么保留了下来。影片把观众带入了一场关于友情、自我和对自我的剖析之旅，向人展示了两个人的精神世界、诉说了人类的本源。							


第182部
哈尔的移动城堡（2004）
【英文名】片名：Howl's Moving Castle
【评分】8.1
【导演】宫崎骏 Hayao Miyazaki
【主演】倍赏千惠子ChiekoBaisho 木村拓哉TakuyaKimura 美轮明宏AkihiroMiwa 我修院达也TatsuyaGashuin 
时长：119    语言：
日语 
上映时间：2004    类型：
动画  动作  冒险  奇幻  爱情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
日本  								    声音：
																    

								 

哈尔的移动城堡剧情介绍：

19世纪末的欧洲，荒地出现了一座移动的城堡，传说城堡中的邪恶巫师哈尔会吃掉姑娘的心。苏菲是个18岁的少女，和继母及两个姐姐住在一起，每日在继母的帽店工作，过着平淡无奇的生活。苏菲的两个姐姐莱特和玛莎各有所好，一个宁愿学习包罗万象的巫术，另一个更希望成为一名面包师。她们很快离开这家商店，而一直在旁打下手的小苏菲反倒坚持下来，尽管苏菲也对自己的生活不满，但她仍希望自己制作的每一顶帽子都能令顾客满意。
　　一次，因为迷路，苏菲被英俊神秘的哈尔营救。但对苏菲和哈尔关系的误解，导致妒嫉的女魔术师给苏菲下了一个诅咒，苏菲被变成了90岁的老太太。苏菲决定离家出走。她独自一人在空旷的大山上逆风而行，遇到一个善良的稻草人，在他的指点下，苏菲走进了魔法师哈尔的移动城堡。在这个充满魔力会飞行的城堡里，苏菲隐瞒自己的真实身份，以一个清洁工的身份住下来，并和那里的小男孩及一个住在火中有着神秘力量的小人接下了深厚友谊。
　　这个神奇的城堡有一个转钮机关，随着它的位置改变城堡飞行移动，周围的环境也不断变换，刚才还是鲜花遍布的城市生活，瞬间就变成战火纷飞、硝烟弥漫的战场。城堡的主人魔法师哈尔拥有神奇的力量，就象这个国家所有的魔法师一样，他接受了国王的号召，用自己的魔法帮助国家进行一场战争。哈尔常常在黄昏后才精疲力尽地回到自己的城堡。苏菲开始渐渐了解哈尔，她试图帮助他，也帮助自己从这个尴尬的境地中走出来，两人不知不觉间坠入了爱河。哈尔开始思考自己的生活和使命，拒绝国王和女魔法师师傅的战争命令。两人遭到追杀，哈尔在一个咒语下变成一只大鸟。
　　为了救哈尔，苏菲回到哈尔的过去。原来，哈尔为了获得超人的力量，曾吞下一颗流星，代价是放弃原来属于自己的人心，人心由火中的小人保管。失去人心的哈尔象这个国家所有的魔术师那样，拥有了神奇的魔法，却失去了人类的善恶，成为帮助国家发动战争的机器。苏菲帮助哈尔放弃了流星，重新从火中小人那里取回属于自己的人心。哈尔失去了超人魔法，但身上的咒语也被解除，他和同样被解除魔法的苏菲一起，过上了幸福的生活……							


第183部
炎热的下午（1975）
【英文名】片名：Dog Day Afternoon
【评分】8.1
【导演】西德尼·吕美特 Sidney Lumet
【主演】阿尔·帕西诺AlPacino 约翰·凯泽尔JohnCazale 查尔斯·邓宁CharlesDurning 克里斯·萨兰登ChrisSarandon 
时长：125min|Finland:131    语言：
英语 
上映时间：1975    类型：
犯罪  剧情  惊怵  								        分级：
德国：12  西德：16  英国：15  加拿大：PG  加拿大：R  新西兰：M  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

炎热的下午剧情介绍：

　　根据一宗纽约布鲁克林区的真实银行抢案改编。阿尔．帕西诺饰演的索尼，为了替他的同性恋男友筹钱做变性手术，于是计划抢劫银行。事前他做了大量的观察调查，以为行动万无一失，遂在一个炎热的下午银行将要关门时动手抢劫，不料却因意外状况发生而被困在银行内，跟警方互相对峙了十几个小时。全片拍得十分紧凑逼真，充分展示导演悉尼．卢曼特控制场面气氛的功力，编剧法兰克．皮尔森塑造人物亦十分出色，获奥斯卡最佳原着剧本奖。不过本片的最大吸引力无疑是来自阿尔．帕西诺火辣辣的爆炸性演出，甚至约翰．凯泽尔饰演的同性恋男友也极富特色。							


第184部
唐尼·达克（2001）
【英文名】片名：Donnie Darko
【评分】8.2
【导演】理查德·凯利 Richard Kelly
【主演】杰克·吉伦哈尔JakeGyllenhaal 赫尔姆斯·奥斯伯恩HolmesOsborne 麦琪·吉伦哈尔MaggieGyllenhaal 达薇·切斯DaveighChase 
时长：113min|133    语言：
英语 
上映时间：2001    类型：
剧情  神秘  科幻  惊怵  								        分级：
葡萄牙：M/12  冰岛：16  西班牙：13  匈牙利：16  巴西：14  新西兰：M  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

唐尼·达克剧情介绍：

　导演一刚开始的用平常的画面来隐瞒观众，在达可一家人正吃著披萨时平常时刻，发现了家里的小孩东尼开始接受到来自外太空的讯息。那个晚上，东尼被召唤出他的房间，也因此逃过了一架飞机不可思议的坠毁在他的天花板。 
　　更多的幻觉出现了，东尼开始相信世界将在28天内毁灭，东尼接收到来自一个六脚畸形怪物的讯号，通知他世界末日的来到。而他是被选为宇宙中唯一的目标。东尼察觉到，他必须利用他的智慧，来面对这非常奇特、诡谲的生命变化。他也开始了解，为了当一个真正的英雄，他必须先面对周遭老师、同学恐惧的态度…… 
　　德鲁·巴里摩尔在片中饰演东尼的英文老师，凯萨琳罗丝则扮演东尼的治疗师，派屈克史威兹是邪教鼓吹者，他们都是外表华丽且自认为受到神灵感召的人。导演凯利使用独特的叙事风格，绝妙的导演技巧，呈现出灵魂狂欢的高潮戏。
 
幕后制作（含剧透）
　　一部像《穆赫兰道》一样难解的影片。
 　　这是一部难懂的电影，一切将在你读懂《The Philosophy of Time Travel》之后，找到所有的答案。在《The Philosophy of Time Travel》中，将有对“离线宇宙”、“原发宇宙”、“圣物与活体”、“被控体”、“活体接受者”、“梦”、“死控体”、“活控体”等简要的解析。
 　　当看完《The Philosophy of Time Travel》，一切都会慢慢的清晰，本片所要表达的主旨，简要的可以做如下的解析：
 　　我们生活在危机四伏的原发宇宙中。由于某些不可知的原因，原发宇宙会偶尔偏离正常的时间轨道，走向注定毁灭的歧路--离线宇宙。离线宇宙出现的第一个信号是“圣物”的降临。为免于整个世界的覆灭，某个被“神之手”选中的“活体接受者”必须在离线宇宙的大限到来之前，将“圣物”送还原发宇宙。他周围的“被控体”将竭尽所能诱使他完成这一天降大任--“神圣调停”。在这之后，离线宇宙将准时关闭，原发宇宙则返回“歧路”的起点，继续沿原有方向运行。而包括“活体接受者”在内的一切“被控体”，都将不复记忆。心中只留些许残片，仿佛大梦刚觉 。
 　　本片故事（除最后一段之外）均发生在离线宇宙之内,一切事件都沿着宿命的轨迹引向唯一的结局：Donnie牺牲自己，拯救原发宇宙。“圣物”为喷气发动机，“活体接受者”是主人公Donnie Darko，“被控体”是其余所有人物（即时空涡流产生地Middlesex的小镇居民。其中弗兰克和女主角Gretchen均是“死控体”，但只有弗兰克使用了异次元通道与Donnie沟通；他们在离线世界里唯一的作用就是设置“引导陷阱”，保证Donnie在可接受的心理范围内到达命运终点）。 离线宇宙的大限是：28天6小42分12秒。那一刻到来之时，也就是黑洞吞噬一切的世界末日。
 　　电影中《时空旅行奥义书》（The Philosophy of Time Travel）参考
 　　前言
 　　此书为天行无常时之简易指南；我希望它纯属虚构；否则我只好为你祈祷；如若书中预言之事在我有生之年发生，请万务在为时太晚之前找到我。——1944年10月　罗伯塔·安·斯派罗
 　　第一章 离线宇宙(Tangent Universe)
 　　原发宇宙(Primary Universe)充满危机。战争，瘟疫，饥馑，自然灾害。人人难逃死亡。
 　　第四维时间相对稳定，但并非无法穿透。使其织体崩坏的意外很少发生。
 　　而一旦离线宇宙出现，其本身将极不稳定，只能维持几星期。
 　　如果离线宇宙坍塌，其在原发宇宙内的遗骸——黑洞将摧毁一切存在。
 　　第二章　圣物(Artifact)与活体(Living)
 　　当离线宇宙出现，时空涡流附近的人们将处于这个危险新世界的震中。
 　　离线宇宙发生的第一个征兆是“圣物”的出现。
 　　当“圣物”出现，“活体”将出于好奇将其收回。“圣物”通常为铁器，如来自古玛雅文明的箭镞，或中世纪欧洲的铁剑。
 　　被送回原发宇宙的“圣物”经常被视为宗教图腾，因为它们在地球上的出现完全违背因果逻辑。
 　　第三章　水和铁
 　　水和铁是时空旅行的关键元素。
 　　在离线宇宙中，水是用来构造时空之门的屏障元素。
 　　铁是构造圣物容器的传递元素。
 　　第四章 梦
 　　当“被控体”(Manipulated)从离线宇宙苏醒时，他们仍会被梦魇缠绕，但大多数不会记起先前的经历，那些保留些微记忆的人会为其在梦中的不良行为深感懊悔；
 　　“圣物”本身是它存在的唯一物理证据，其他一切均已在离线宇宙中灰飞烟灭。
 　　据远古神话记载，一个马雅战士被箭镞射中而跌落悬崖，但附近却没有军队，没有敌人。
 　　一个中世纪骑士被一柄尚未锻造的剑神秘刺穿。
 　　主说，一切皆有原因。
 　　第五章 活体接受者(Living Receiver)
 　　活体接受者是选中的向导，负责把圣物置于返回原发宇宙的位置。
 　　没人知道他是怎样或为什么被选中。
 　　他将被赋予第四次元的神力。强大的力量，念动，精神控制，召唤水与火的魔法。
 　　他将被噩梦纠缠，幻视，幻听。
 　　那些在他周围的人，称作“被控体”，将畏惧他，试图毁灭他。
 　　第六章 死控体(Manipulated Dead)
 　　死控体比活体接受者更加强大。如果一个人在离线宇宙内死去，他将通过第四次元通道(Fourth Dimensional Construct)与活体接受者接触。
 　　第四次元通道由水构成。
 　　死控体据此控制活体接受者。
 　　他会设置“引导陷阱”(Ensurance Trap)以保证活体接受者把圣物安全送还原发宇宙。
 　　如陷阱运作成功，活体接受者将别无选择，只能在黑洞坍塌之前使用他的四次元神力将圣物及时送还原发宇宙。
 　　第七章 活控体(Manipulated Living)
 　　活控体通常是活体接受者周围的朋友／邻人。
 　　不幸的是，出于返还圣物的任务要求，他们会经常表现出无理性的暴力倾向。
 　　在此条件下，他们会不惜一切免于自己在离线宇宙的湮没。  
 


第185部
人格面具（1966）
【英文名】片名：Persona
【评分】8.2
【导演】英格玛·伯格曼 Ingmar Bergman
【主演】毕比·安德森BibiAndersson 丽芙·乌尔曼LivUllmann MargarethaKrook 甘纳尔·布耶恩施特兰德GunnarBjörnstrand 
时长：85min/Argentina:80min/USA:83    语言：
瑞典语 
上映时间：1966    类型：
剧情  								        分级：
芬兰：K-16  芬兰：K-15  阿根廷：16  澳大利亚：M  新加坡：NC-16  瑞典：15  
								  颜色：黑白 
国家：
瑞典  								    声音：
AGASoundSystem  								    

								 

人格面具剧情介绍：

本片描述一名女演员突然拒绝说话的权利，照顾她的女护士因为受不了沉默而说话越来越多，倾诉她个人的情欲作为渲泄，结果二人的角色微妙地合二为一。
本片是导演英格玛·伯格曼的杰作之一，他深入探讨人类身心上的极度痛苦，题旨深奥，不易明了，但拍法大胆而且具实验性，映象锐利，摄影极佳。此外比比·安德森、莉芙·厄尔曼等演员在片中的表演亦非常到位，为本片增色不少。
本片赢得1968年美国影评人协会最佳导演奖和最佳女主角奖。							


第186部
爱情是狗娘（2000）
【英文名】片名：Amores Perros
【评分】8.1
【导演】阿加多·冈萨雷斯·伊纳里多 Alejandro González
【主演】伊米利奥·埃切瓦里亚EmilioEchevarría 盖尔·加西亚·布尔纳GaelGarcíaBernal 戈雅·托雷多GoyaToledo 阿尔瓦罗·格雷罗ÁlvaroGuerrero 
时长：154min |Turkey:115     
上映时间：2000    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

爱情是狗娘剧情介绍：

【获奖记录】
　　2000年戛纳电影节影评人大奖
　　2000年东京电影节最佳影片、最佳导演
　　2001年第七十三届奥斯卡最佳外语片提名
　　2001年金球奖最佳外语片提名
　　2001年第十三届东京国际电影节东京最高奖、最佳导演奖以及总督奖
　　洛衫矶电影节观众评审奖
　　圣保罗国际电影节最佳影片奖及亚力扎多独特电影画面的特别提名
　　芝加哥电影节金雨果奖及最佳男主角银雨果奖
【剧情】
　　影片由三个不同的故事组成，故事中的主人公与狗之间的关系也正是他们自身命运的象征。影片的开始就是墨西哥市内精彩的飞车追逐，男孩载着一只黑狗在路上飙车，接着就是一场迎面而来的撞击，男孩这边人仰狗翻，对面来车中的美女血流如注，一旁的拾荒老者静静地看着这一切，又静静地离开……
　　第一个故事里男孩因为爱上怀孕的嫂嫂，想要带她离开白天在超市上班晚上抢超市的哥哥，于是带着自己的爱犬参加斗狗比赛；
　　第二个故事中的美女是个名模，与离开妻子的男友同居，在爱犬落入陷阱之后，发现自己也被车祸困在车内；
　　最后一个故事，老者以前曾是游击队员，因无意中捡到了那只奄奄一息的黑狗竟然与自己失散多年的女儿重逢。
　　1.奥克塔维和苏珊娜
　　奥克塔维和母亲兄嫂居住在一起，奥克塔维的哥哥莱米拉对自己妻子苏珊娜的态度非常粗暴，稍有不顺心，不是打骂她，就是折腾自己几个月大的儿子。奥克塔维在这一关系中，经常扮演英勇救嫂的角色。慢慢地，奥克塔维成了苏珊娜的保护者，并且爱上了苏珊娜。
　　流浪老头玛汀看着一张报纸上一个寡妇去世的仆告，眼睛开始湿润，并悄悄地出现在这个寡妇的葬礼上。不久，玛汀在街上开枪打死一个正在用餐的男人后，逃离现场。
　　奥克塔维为了跟苏珊娜私奔，用自己心爱的狗跟其它的狗进行地下打斗赌博，赢了不少的钱。奥克塔维把这些钱全部交给了苏珊娜，两人约定钱足够他们生活后，就一起离开。
　　在一所宽大舒适的房屋里，丹尼尔和妻子以及两个年幼的女儿生活在一起。晚上，丹尼尔接到一个电话后，避开妻子，和打给他电话的人亲热地对答。
　　莱米拉知道奥克塔维用狗挣得了大笔的钱，用枪威胁奥克塔维，不分给他一半的钱，他就杀死他的狗。奥克塔维找到跟他合作的地下赌场老板，让他找人狠狠地暴打了莱米拉一顿。事后，奥克塔维从母亲那里知道，受伤的莱米拉和苏珊娜带着孩子离开了。
　　气恼的奥克塔维约定他的老对手做最后一场比赛，结果，对方输红了眼，开枪打伤了奥克塔维的狗，而他自己也被气急的奥克塔维用刀刺伤。
　　大街上，奥克塔维和他的朋友疯狂地开着车，躲避后面追杀他们的人，混乱中，奥克塔维的车撞上了另一辆车，现场惨不忍睹。
　　2.丹尼尔和瓦雷里亚
　　瓦雷里亚是一个名模特，所有媒体都关注她的新闻，路边的广告牌上也张贴满了她诱人的广告。
　　丹尼尔为了他心爱的瓦雷里亚，抛妻弃子买了一所新房，准备和瓦雷里亚生活在一起。一天，瓦雷里亚和她的前情人一起观看了丹尼尔为她准备的新居后，瓦雷里亚独自开车回她自己住所取行李的时候，正好和奥克塔维的车撞在了一起。
　　丹尼尔推着伤痕累累的瓦雷里亚从医院回到了他们新居，瓦雷里亚的一条腿骨折了，还不能行走。
　　丹尼尔每天上班后，瓦雷里亚就只有和她的小狗一起玩耍，但是一天瓦雷里亚的小狗进入了地板下，就没有再出来，而这条小狗的失踪也成了两人关系恶化时的导火线。
　　不敢触及自己现状的瓦雷里亚，用小狗做借口，开始折磨丹尼尔，两个人开始争吵，直到有一天丹尼尔下班回家，发现她晕到在家里。由于瓦雷里亚受伤的大腿感染，医生只好锯掉了她的一条腿。
　　丹尼尔再一次推着少了一条腿的瓦雷里亚回到家里，家里的地板上到处是窟窿，那是两人找小狗留下的伤痕。
　　3.埃尔、奇威和玛鲁
　　流浪老头玛汀原是一所大学的教授，早年，他为了追求一个理想中的世界，放弃了他的一切，包括妻子和女儿，当了一名都市“游击队员”。
　　玛汀被警察逮捕，被判入狱20年。当玛汀从监狱出来，又由当初抓捕他的警察牵头，成了一名职业杀手。
　　玛汀接到埃尔委托，让他去杀一个事业有成的年轻商人奇威。玛汀在跟踪这个奇威时，目睹了奥克塔维和瓦雷里亚的那场车祸。玛汀趁乱搜光了奥克塔维身上的钱，并带走了奥克塔维那条受伤的狗。另一边，莱米拉和同伴去抢劫银行，被警察当场击毙。
　　玛汀在跟踪奇威后发现，奇威是他多年没见面的女儿玛鲁的情人。
　　玛汀收养的奥克塔维的那条狗，在玛汀不在家时，咬死了玛汀收养的其它几只流浪狗。
　　玛汀把奇威绑架回了自己住处，并告诉了想要杀死他的人的姓名。这时，玛汀从奇威那里得知，原来，想要杀死奇威的埃尔是奇威同父异母的兄弟。
　　玛汀把埃尔也骗到了自己住处，给两人留下一把枪，让两兄弟自己去解决他们的问题。
　　在莱米拉的葬礼上，受伤的奥克塔维又见到了苏珊娜，他再次恳求苏珊娜跟他走。在车站里，奥克塔维还是没有等到苏珊娜的到来。
　　玛汀带着自己所有的积蓄来到了女儿玛鲁的家里，玛汀在电话录音上向女儿解释了有关他的一切，留下钱后，离开了。
　　玛汀把奇威的车卖给修理厂，带着奥克塔维的狗，走入了荒原.
 
 
　　影片声色俱佳，人物的性格各异、关系的纷繁复杂。
　　导演采用了三段式结构。很像《低俗小说》了。同样是讲了三个故事，同样是把时空打乱，同样是设置若干个交叉点，还有2002年的三段式结构的大作，《时时刻刻》。这部影片不仅最大限度地利用了三段式结构，而且在时、空的分散性方面也表现的更为强烈。片中围绕着一本书（20世纪英国着名女作家的作品），描述了三个时代的三个女人的三种不同又相同的命运。影片的成功之处在于导演为剧情设置了一个合理的交叉点和连接点――那本书。
　　三段式”电影结构，还有两部影片不得不提。它们分别是1981年基斯洛夫斯基的《命运之歌》和1998年汤姆 提克威的《罗拉快跑》。不过他们的结构与上文中提到的三部作品又不相同。它们属于虚构型或假想型三段式。导演们将一段故事掰开，分别赋予各自的不同的假想前提，从而派生出同一段故事的不同的发展方向。
　　《爱情是狗娘》既使用了三段式结构，又合理的设置了剧情交叉点――那场影响了无数人命运的车祸。三个陌生人的生命通过偶然事件联系起来，相互抚慰彼此的创痛，而观众也将一一看到他们过往的生活面貌。
　　观众在影片的片首看到激烈的追车场面，车中血淋淋的狗以及随后发生的撞车。这场车祸在三个段落中分别发生一次，再加上片首的一次，这个场景在本片中一共出现四次导演在各个独立段落中，又分别剪辑进一些另外两个段落中的几个场景，作为剧情铺垫和延伸，效果很好。在第一段落即将结束时，观众了解到那场车祸的缘由，于是在第二和第三段落中自然会想到这场车祸会出现在各自段落中的哪一部分。这种悬念渐渐解疑。一下子将观众的观赏兴趣提高，并一直伴随至影片的结束。
　　这部电影给人的最直观的情感体验就是肮脏。
　　电影表现的一切全都失控，然而影像上却非常现实主义，大量采用手提摄影，使他能够清晰地控制节拍、速度。几只狗和发生在墨西哥城的一起车祸，不经意间，联系起三个不同阶层的墨西哥人家庭的命运……							


第187部
谍影重重3（2007）
【英文名】片名：The Bourne Ultimatum
【评分】8.1
【导演】保罗·格林格拉斯 Paul Greengrass
【主演】马特·达蒙MattDamon 朱丽娅·斯蒂尔斯JuliaStiles 大卫·斯特雷泽恩DavidStrathairn 斯科特·格伦ScottGlenn 
时长：115     
上映时间：2007    类型：
动作  冒险  神秘  惊怵  								        分级：
新加坡：PG  英国：12A  荷兰：12  爱尔兰：12A  Canada:13  加拿大：14A  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

谍影重重3剧情介绍：

剧情：
    失去了深爱的女人，杰森·伯恩依然想不起自己的过去。平凡的生活注定与他无缘，不等他冷静忆起自己的身份，杀手又如影而至，连中情局也三番两次派人前来索命。如雨的枪弹吓不住他，新生代训练有素的杀手也拿他没辙，然而跑遍全球的伯恩只有一个目的：找出自己的真实身份，将复仇事业进行到底。 
 
　　《谍影重重3：完结篇》的拍摄。在下一集中，美国中情局这位杰出的特工，将再度出山，在银幕上一展硬汉本色。 
 
　　达蒙在谈到伯恩这个角色时说：“他的整个故事有特点，不落俗套。连它的叙事方式都充满着机巧的转折和缜密的安排。这些聪明的变化又可以被观众串连在一起，发展成一个完整的影片主线。伯恩是一位反英雄式的人物，这就是我为什么喜欢这个人物的原因。在好莱坞，这样的影片是不多见的。” 
 
　　在影片《谍影重重2》的结尾，年轻的伯恩终于弄清了自己的来历和身份，并且成功地从中情局解脱出来，恢复了自由身。那么在第三集里，他还会用伯恩这个名字吗？他将接受什么样的任务呢？面对这些问题，达蒙却有意卖个关子：“我们已经准备好了大纲，细节部分还在写。我可以告诉各位，新的一集只会比前两集更好，否则，我们是不会拍摄的。” 
 
　　他的意思很明显，下一部影片中的情节，将不会是取自原著中的发展，而且照达蒙的看法：“那里面所有的线索都已经被我们用尽了。”因此《谍影重重3》将是一部名副其实的新片，时代背景也由冷战时期移至新世纪。以达蒙的才华，我们应该有理由相信，他将把影片推向新的高潮。
 
　　“谍影重重”系列的小说终结篇《伯恩的最后通牒》就要拉开帷幕，失去记忆的伯恩到底能不能找到真实的自己？在全球席卷超过5亿的票房，新一代特工的典范--杰森·伯恩，又要再次踏上寻找自我的冒险旅途。凭《93号航班》吸引着奥斯卡注意的导演保罗·格林格拉斯，将让伯恩穿行于莫斯科、巴黎、马德里、伦敦和纽约。身手矫健、反应敏锐、身携层出不穷的高科技间谍产品，一路上的险阻重重只是对伯恩成为第二个007的考验！
 
 
 
看点：
　　他是一个没有国籍、没有身份、没有过去的人，他的一切都开始于意大利的地中海海岸--那是他被发现的地方，漂浮在海面上，昏迷着。后来他知道自己叫杰森·伯恩，曾经受到过非常严酷的训练，但是，他想不起来是谁把自己变成了现在这个深奥微妙的人体武器。于是，他不顾一切地想知道自己的过去，是谁教会了他这一身杀人的本领？
　　遇到玛丽之后，伯恩发现自己变了，他不再执着于寻找过去，虽然他经常被记忆的零星片断所惊醒，但从玛丽身上，他总是能够找到安宁。然而，玛丽却死在了杀手的子弹之下，愤怒的伯恩开始了疯狂的复仇，因为他所渴望的一切--玛丽，已经永远地消失了。他不再想知道自己是谁，只想永远地忘记那些肯定会让他不堪回首的记忆。然而，伦敦一份报纸的头版头条报道了一个故事，推测出了他的存在，他美好的愿望结束了，伯恩发现自己再一次成了暗杀的目标。
　　“踏石”是一个高度机密的黑色特工计划，专门培养超级杀手--伯恩就是这项研究的一个“成果”。不过，由于伯恩的失踪，“踏石”计划宣告失败，同时被一个由美国国防部负责的新计划“黑烟斗”所取代，他们培养出了新一代训练有素的杀手，他们隐姓埋名地生活在国内乃至国外的各个角落，等待政府需要的时候随时接受差遣。对于他们来说，伯恩的存在是政府潜在的一个最大的威胁，必须坚决铲除掉，同时，伯恩这个名字还值3千万美金的酬劳。可是对于伯恩来说，这些杀手也只是他想拼命忘记的记忆中的一部分而已。
　　伯恩的双手已经触碰到了真相，这一次，他不会再因为前任老板那空洞的许诺而踌躇不前，他要跟那些创造了“杰森·伯恩”的人，为一切做一个了解。
　　伯恩的主动追击让他天南海北地跑着，他到过莫斯科、马德里、巴黎，也在伦敦和丹吉尔做过停留，寻找真相的同时，还要躲避更加机智的“黑烟斗”杀手、联邦特工和当地警察的三重围捕，伯恩发现自己每前进一步，那些困扰着他的疑问就会得到一个答案。最终，他那充满艰难的行程把他带到了一切开始的地方--纽约，在那里，有关伯恩的所有谜团，都会得到圆满的了结。							


第188部
甘地传（1982）
【英文名】片名：Gandhi
【评分】8.1
【导演】理查德·阿滕伯勒 Richard Attenborough
【主演】本·金斯利BenKingsley 坎迪丝·伯根CandiceBergen 爱德华·福克斯EdwardFox 约翰·吉尔古德JohnGielgud 
时长：191    语言：
英语 
上映时间：1982    类型：
传记  剧情  历史  								        分级：
冰岛：L  葡萄牙：M/12  西班牙：T  巴西：14  荷兰：12  荷兰：AL  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
英国  印度  								    声音：
Dolby  70mm6-Track  								    

								 

甘地传剧情介绍：

影片从１９４８年１月３１日，印度为甘地举行盛大葬礼开始，然后回溯到１８９３年，青年律师甘地当时年仅２４岁，他在英国受了四年高等教育。他在南非接受了一件诉讼案件，正坐在火车的头等车厢里，却因肤色而被驱出。这是甘地有生以来第一次尝到种族歧视的侮辱。从此他下定决心投身到为侨居在南非的八十万印度侨民争取平等权利的斗争中。他在约翰内斯堡设立了一个律师事务所，并深入印度群众，进行宣传教育，启发他们的觉悟。他把妻子儿女从印度接来，表示他要进行长期斗争的决心。他在南非的２１年中，进行了大量的工作。一九零六年，甘地第一次宣传不合作主义和非暴力思想。他率领印度人向南非当局抗议非法取消了印度人选举权的提案，举行了游行示威，收集印度人的签名，后又成立了国大党－南非印度人最早的一个争取公民权利的组织。他号召印度人不向南非当局登积和按手印，并组织他的追随者和南非铁路工人一起罢工，反对南非当局对铁路工人的压迫。有的印度人因为罢工或游行示威而被逮捕，甘地就把他们的家属聚集在一起。他把从一些富人和印度国内募集来的钱，为他们建立起一个拥有一千一百亩土地的农庄，让这些家属在那里过着一种新型的、简朴的劳动生活。他教育那里的青年努力学习他的学说和从事劳动。他本人在斗争中也几次受到过监禁和毒打。１９１４年他回到印度，积极投入摆脱英国殖民统治、争取独立自治的斗争。他仍坚持深入群众宣传他的不合作主义和非暴力思想。影片特别对非暴力主义作了大量详尽细致的描绘。例如他为了抵抗英国殖民统治者在印度垄断制盐工业而率领群众步行二百英里到海边盐场以示抗议。结果英政府出动大批军警把手无寸铁的群众毒打一顿。但群众仍继续坚持前进，没有还手抗议。这时影片镜头对准` 手持棍棒和鞭子的军警，群众看不到受难者，只听到画外的呻吟声。１９１８年甘地为了抗议英国纺织厂解雇工人，他又鼓励工人向工厂主请愿，但是要他们态度温和，像请求父亲那样婉转而不要触怒工厂主。甘地的非暴力主义的另一种表现手段是绝食。他为了抗议加尔各答的群众暴乱和促进印度各教派之间的联合而几次绝食。影片用许多篇幅表现他奄奄一息地躺在那里，滴米不进，只喝一点酸橙汁。  甘地的不合作主义和非暴力斗争终于使英国殖民统治者移交了权力，而使印度与１９４８年１月正式独立。当印度举国欢欣鼓舞庆祝独立活动时，甘地却未出席庆祝活动，而且忧心忡忡，因为他看到了印度国大党内部之间的矛盾和印度各教派之间的斗争有日益加剧之势。印度独立后四天，甘地即遭暗杀。 
第五十五届的奥斯卡颁奖典礼上，最出锋头的影片是获奖八项的本片，而最出锋头的人物是作古多年的印度国父——甘地。因本片而得奖的多位领奖人，上台后强调的一句话就是：真正应该获奖的是甘地本人。的确，本片最大的成就，就在于宣扬了这位英雄的伟人风骨，以及非暴力主义的和平思想。故事描述他为了印度的独立自主而非暴力抗议英国政府，以及为了巴基斯坦与印度的暴力冲突而抗议，使秩序得以恢复。理查德．阿滕伯勒因本片获得了最佳导演奖，本．金斯利、爱德华．福克斯等的表演都非常精彩。							


第189部
杀手（1956）
【英文名】片名：The Killing
【评分】8.1
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】斯特林·海登SterlingHayden 科琳格雷ColeenGray VinceEdwards JayC.Flippen 
时长：85    语言：
英语 
上映时间：1956    类型：
犯罪  剧情  惊怵  黑色  								        分级：
芬兰：(禁映)  西德：18  芬兰：K-15  芬兰：K-16  西班牙：T  加拿大：G  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

杀手剧情介绍：

　黑白片《杀手》（The Killing，1956）是一部以赛马为背景的犯罪电影，约翰尼-卡莱纠集了几个社会上各式人物，他们中有现役巡警、枪手、打手等，以及赛马场的两个内应，在周末的其中一场赛马比赛中，射杀领头的赛马、制造大混乱，声东击西的支开财务室保安警力，从而不费吹灰之力地抢劫了高达几百万美元的赛马投注款。
　　库贝利克以独特的风格、采用多线交叉、倒叙等手法，将匪徒们处心积虑地计划、准备、劫款的整个行事过程，立体而有条不紊地呈现出来。最后当然是重头戏：劫款行动成功后这帮匪徒的遭遇却急转直下、其最终命运和结局出人意料，最后是竹篮打水一场空，枉费了一番心机。整个故事耐人寻味，正应验了：任你计划得如何慎密周长，事情往往却会断送在最不起眼的环节上。要不然就找一个锁得牢的箱子来装钱吧！
　　精彩的故事，演员出色的演绎，使得观众不由自主地被影片牢牢的吸引住，而最为可圈可点的莫过于库贝利克的编导手法和出奇不意的悬念设计，拍出了一部出色而扣人心弦的悬疑黑色电影（FILM NOIR）的代表作。
    本片是根据里昂努·怀特的小说《克林·布雷克》改编的，库布里克自己编剧，并请来着名小说家吉姆·汤普森修改了对白部分。虽然当时这部电影的发行在总体上并不成功，但库布里克仍被大家认为是前途不可限量的导演。    							


第190部
美丽心灵（2001）
【英文名】片名：A Beautiful Mind
【评分】8.1
【导演】罗恩·霍华德 Ron Howard
【主演】拉塞尔·克罗RussellCrowe 艾德·哈里斯EdHarris 詹妮弗·康纳利JenniferConnelly 克里斯托弗·普卢默ChristopherPlummer 
时长：135     
上映时间：2001    类型：
传记  剧情  								        分级：
马来群岛:U  Canada:13  加拿大:14  加拿大：PG  菲律宾:PG-13  阿根廷：13  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

美丽心灵剧情介绍：

数学天才约翰尼殊在美国普林斯顿大学求学时就成为老师眼中的问题学生，同窗口中的孤僻少年。约翰愈是受到他人的歧视，愈是激发他找出惊世理论的决心。终于，约翰提出的“平衡理论”推翻了当代经济学之父亚当史密夫150年来的学说，赢得了数学界的另眼相看，也改变了他的一生。 
 
时值冷战时期，约翰虽然获邀在麻省理工执教鞭。这时，一名情报局人员向约翰招手，要罗致他成为国家解码专家。约翰如愿以偿在政府工作，同时也认识了美丽良善的艾丽诗。二人一拍即合，相识没多久随即闪电结婚。由于工作关系，约翰知道不少政府机密，开始堕进精神分裂状态，不时妄想自己被亲近的人陷害，最后更被送进精神病院接受治疗。在妻子艾丽诗的鼓励下，约翰重新振作，重返普林斯顿大学教书。约翰承认自己精神异常的同时，努力钻研“平衡理论”，终于在1994年获得诺贝尔经济科学奖。							


第191部
毕业生（1967）
【英文名】片名：The Graduate
【评分】8.1
【导演】迈克·尼科尔斯 Mike Nichols
【主演】安妮·班克罗夫特AnneBancroft 达斯汀·霍夫曼DustinHoffman 凯瑟琳·罗斯KatharineRoss 威廉·丹尼尔斯WilliamDaniels 
时长：105    语言：
英语 
上映时间：1967    类型：
剧情  爱情  喜剧  剧情  								        分级：
英国：15  英国：AA  美国：已认可  美国：PG  冰岛：L  韩国:15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
4-TrackStereo  单声道(Mono)  								    

								 

毕业生剧情介绍：

    本恩的父母忙着筹备庆祝他毕业的家庭晚会，但本恩却对未来生活感到茫然。来客中的鲁宾逊太太对这个小伙子很感兴趣，不断挑逗本恩，但被拒绝。可是日子如此无聊，不久后他开始了同鲁宾逊太太幽会，同时他也爱上了她的女儿伊莱恩。鲁宾逊太太知道真相后坚决反对，并想尽办法拆散两人的交往。本恩终于找到机会向伊莱恩表白了爱意，并坦承了自己的坠落，只是没说出那个夫人的名字。伊莱恩原谅了他，但鲁宾逊太太的震怒使伊莱恩猜到了一切。她伤心地决定与别人结婚。本恩得知这一消息，不顾一切向教堂冲去，他要尽最后力量挽回爱人的心……
　  达斯汀·霍夫曼饰演一个刚步出大学校门的社会新鲜人，然而面对众人口中所谓的美好前程，他只感到一片茫然，这后他陷入了一个已婚妇人的温柔网，既之又爱上她的妙龄女儿。这部大胆揭露六十年代年轻人迷失方向，戳破美式中产阶级虚伪面具的电影，一新好莱坞陈腔，成为《新好莱坞电影》的先锋之作，但因为男主角先后与片中母女发生关系的剧情而在台湾被禁演长达二十年。其貌不扬的达斯汀·霍夫曼因为深刻演绎这号反英雄人物，而开启他日后璀璨的表演事业，这也是麦克尼可斯的导演代表作。
　　本片俨然已成为60年代后期的电影代表作。即使今天来看，本片题材仍然相当辛辣及有趣！本片为达斯汀霍夫曼第一部担任男主角的电影，一鸣惊人！全片的歌曲则是由当红团体 "Simon and Garfunkel" 所谱写及演唱，和电影情节相辅相成。Buck Henry（客串了饭店柜台人员）和 Calder Willingham 改编自 Charles Webb 的小说。导演则因在当年新锐的拍摄手法而获得了一座奥斯卡奖。当时尚未成名的奥斯卡影帝李察德莱佛斯担纲了一个小角色，就是问房东要不要报警的那个房客。
 
幕后制作：
    60年代的美国社会经济迅猛发展，人们开始对维系资本主义社会运转的旧秩序、旧传统的合理性产生置疑，形形色色的反体制社会思潮风起云涌：黑人解放运动、妇女解放运动、反越战运动以及性解放、同性恋、嬉皮士，都体现了新一代的思想观念的颠覆性与破坏性。反体制正是60年代中后期文艺作品的主旋律。
    1967年，“新好莱坞电影”的出现，改变了行之多年的大片厂垄断制度，更多贴近现实生活和年轻人思想感情的电影出现，使好莱坞电影从纯粹的“逃避现实”消遣品逐渐变成“反映现实”的艺术品。迈克·尼科尔斯执导的本片，以一鸣惊人的姿势出现，成为这个电影变革里一部举足轻重的代表作。这部影片体现的是青年人的成长及对成年人社会的奋起反抗，初出茅庐的年轻人战胜迷茫，冲破成年人社会所设立的桎梏。
    本片的基调是喜剧的，但是主题确实沉重且严肃的，正是在这种“严肃的搞笑”下，影片体现了一种辛辣的讽刺感，让这种讽刺力度得到了增加。另一方面，作为一个身处社会的艺术家，对于社会的讽刺往往是善意的，也尽量将偏激的程度中和到大众都能够接受的程度，而喜剧正是这种理想的中和剂。对于一个刚刚步出大学的毛头小伙子而言，社会的秩序已经早早的由父辈们为你制定好了，这层秩序是“大人社会”的意识形态，如果这种意识形态是腐朽的不合时宜的，那么肯定将催生出一个或数个奋起反抗冲破一切的个体力量。本杰明正是影片中的这个个体力量。
    年轻的霍夫曼因主演本片而一举成名，他把本从稚嫩到成熟的成长过程诠释得令人信服。名演员安妮·班克罗夫特对罗宾森太太的把握也极见功力，她的表演不温不火，既不失中产阶级的风雅，又透着一股世故冷峻、玩世不恭的邪气，演得极有韵味。 
    本片的音乐很有时代特色，在渲染气氛方面起了很大作用。本片配乐由戴夫·格鲁辛（Dave Grusin）与保罗·西蒙 （Paul Simon）合作编写，前者负责音乐部份，后者则负责片中多首插曲，包括脍炙人口的“The Sound Of Silence”、“Scaebrough Fair”、“Mrs. Robinson”等，当年都是令人朗朗上口的畅销曲。格鲁辛是著名爵士乐钢琴手，但配乐风格颇为多样化，本片偏向清新的民谣风，颇能反映入世未深的大学生心境。西蒙则是著名民谣二重唱“Simon And Garfunkel”的作曲主将，历年参与电影配乐的作品只有5部，《成名之路》（Almost Famous）是最新作品。
 
花絮：
·查尔斯·戈登本打算出演本杰明，但交易最终没有达成的原因是薪金方面的意见不合。
·在达斯汀·霍夫曼和安妮·班克罗福特在酒店房间第一次相遇时，班克罗福特并不知道霍夫曼将要故意碰到她的胸部。霍夫曼决定在电影摄影机拍摄距离之外这么做，因为这使他回想起自己在学生时代，舞会上男生们假装穿上外套的时候无意之中碰到女生的胸部。当霍夫曼在摄影机前却是是这么做的时候，导演麦克·尼古拉斯开始在摄影机后面大笑，霍夫曼也开始笑了起来，与其停了这场戏，他选择了跑开镜头前，走到墙角。霍夫曼用头重重地撞击着墙，试着停止大笑。尼古拉斯觉得这很有意思，于是这段保留在了电影中。
·虽然罗宾逊夫人应该比本杰明大很多岁，但是安妮·班克罗福特与达斯汀·霍夫曼实际年龄相差不到6岁。
·一些本杰明在伯克利拍摄的场景实际上是在加利福尼亚南部的一所大学完成的。
·当伊莱恩跟踪本杰明到他的黑暗的房间里，他使得她尖叫，门口里有一些房客站在房东后面，有个人说：“要我去报警吗，我还是去找警察。”这个人是理查德·德莱弗斯。
·在这部电影中那幅最著名的封面图，达斯汀·霍夫曼在背景后面，画面前面是罗宾逊夫人向前伸的腿。在照片中的这条腿实际上不是安妮·班克罗福特的，而是一个没有名气的模特琳达·格雷。
·本杰明在教堂用拳头重击的场景，被许多评论家感觉这里把他刻画成像基督一样的形象。实际上，这是对教堂的牧师妥协的结果。在预演排练的时候，本杰明把他的拳头砸在了一块易碎的玻璃上，这是别人赠送给教堂的礼物。牧师对此愤怒地威胁要把每个人丢出去。
·“鲁宾逊夫人”安妮·班克罗福特于2005年患子宫癌辞世。							


第192部
黑天鹅（2010）
【英文名】片名：Black Swan
【评分】8.1
【导演】达伦·阿罗诺夫斯基 Darren Aronofsky
【主演】娜塔丽·波特曼NataliePortman 米拉·库尼斯MilaKunis 文森特·卡索VincentCassel 巴巴拉·赫尔希BarbaraHershey 
时长：108    语言：
英语法语意大利语 
上映时间：2010    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  SDDS  								    

								 

黑天鹅剧情介绍：

【剧情简介】：　　
 
妮娜是生活在纽约的一个芭蕾舞演员，和她的同行一样，妮娜这一生中的绝大多数时间和精力都奉献给了芭蕾舞。她和自己固执的妈妈艾瑞卡住在一起。艾瑞卡曾经也是一名芭蕾舞演员，现在她不再跳舞，但是为了让女儿能在舞蹈上有所建树，她对自己的女儿施行着令人窒息的管教。
　　
现在，妮娜所在的芭蕾舞团要排演《天鹅湖》。导演托马斯·勒罗伊也准备替换掉原先的首席芭蕾舞演员贝丝·麦金泰尔，使用妮娜做为这出新演出季的首演演员。妮娜是他的第一选择，但不是唯一选择。现在妮娜有了一个竞争对手：一个叫做莉莉的芭蕾舞演员一样用自己的表演打动了托马斯·勒罗伊。《天鹅湖》是一部对演员要求极高的芭蕾舞剧。女主演既要能扮演纯洁、高尚、善良的白天鹅，还要能扮演邪恶、凶线、狡诈的黑天鹅。
　　
妮娜试演了白天鹅，她的表演相当完美，打动了导演；与此同时，莉莉饰演的黑天鹅一样获得了众人的赞赏。两个年轻的舞者在对角色的竞争过程中产生了令人不能接受的情感，而妮娜似乎也阴暗面--这种阴暗最终将会毁掉她的生活和才华。
 
【相关评论】：
 
不管是《红菱艳》还是《彗星美人》都没有《黑天鹅》这么令人坐立不安。如果你想在讲述芭蕾舞演员的影片中找到某种硬核的内容的话，那么《黑天鹅》会是你的最佳选择。--《好莱坞报道》
 
阿罗诺夫斯基掌握了早期波兰斯基或者是柯南伯格的那种游刃有余，不紧不慢的拍摄电影的技巧。影片的后三分之一的那种令人惊悚和震惊的心理戏，像极了波兰斯基的《冷血惊魂》和《罗斯玛丽的婴儿》。--《每日银幕》
 
【幕后制作】：
 
从一个小小的构想开始
　　
导演达伦·阿罗诺夫斯基对芭蕾舞产生浓厚的兴趣并不是最近的事情，早在许多年之前，他的妹妹在学校里的表演课中学习芭蕾舞的时候，阿罗诺夫斯基就开始构想一部关于芭蕾舞演员的影片。后来，这个框架又融合进了一个摔角手的故事，不过由于篇幅的限制，达伦还是放弃了这个宏大的计划，先拍摄出了《摔角王》。
　　
《黑天鹅》的大体情节，来自一个叫做《替补演员》的剧本。剧本的故事发生在纽约的戏剧界，讲述了一个演员通过角色发现了自己的心理阴暗面。对于这个剧本，阿罗诺夫斯基的印象很好，他说：“这个剧本看起来有《彗星美人》的感觉，但是其中的惊悚元素又是彻头彻尾的罗曼·波兰斯基的面孔，那些双重人格和虚实莫辩的幻想和对手，又是脱胎于陀思妥耶夫斯基的中短篇小说集《双重人格》。”不过，对于这个故事，阿罗诺夫斯基并不是太满意，因为在他看来，这样直接切入一个演员的内心世界太过于唐突和直接。拍摄这部电影，最好的方式是让舞台上的人物和现实中的人物有所呼应。阿罗诺夫斯基说：“如果舞台上的人物有了分裂的倾向，那么现实中的人物的分裂就可以更加完善而且有理由；如果现实中的人物有了分裂，那么也可以反过头来促使舞台上的这种分裂更为彻底。这是一个相辅相成的过程，缺一不可，这样讲述这个故事才是最好的方法。所以我想到了《天鹅湖》这部芭蕾舞剧。于是便构想着要把故事的背景搬到芭蕾舞台上来。”在《天鹅湖》中，有白天鹅和黑天鹅两个角色，这两个角色是互为补充的镜像。对于阿罗诺夫斯基来说，没有什么比把《天鹅湖》放在影片中更为合适的。阿罗诺夫斯基说：“我觉得这出舞剧非常有戏剧性、也很有代表性。尤其是这样的影片能够营造出来一种狭小和逼仄的空间感。”
　　
影片在威尼斯电影节上首映之后，有很多评论文章称影片有波兰斯基和柯南伯格的感觉，实际上，主演娜塔莉·波特曼和文森·卡索也是这么认为的。波特曼说：“影片里的这种心理暗示和人格分裂，很像是《罗丝玛丽的婴儿》。”卡索则认为《黑天鹅》有着大卫·柯南伯格早期作品的影子。达伦则承认说，自己受到了波兰斯基的《冷血惊魂》和《怪房客》的影响。
 
两个出色的女演员
　　
2000年，阿罗诺夫斯基找到了娜塔莉·波特曼，告诉她自己有一个关于芭蕾舞演员的电影正在考虑之中，希望她能参演到这部电影中来。那个时候，影片的剧本还没有成型。阿罗诺夫斯基和波特曼说了讨论了一些影片中的场景和他最喜欢的情节设置。听了阿罗诺夫斯基的讲述之后，波特曼决定要在这部有惊悚情节的剧情片中扮演主角。
　　
波特曼回忆说：“达伦告诉我的故事深深地吸引住了我，我对这部电影非常感兴趣。因为它在诸多方面都有开拓性的创意，比如影片展示了一个舞蹈演员的内心世界，它讲述了一个人和一个角色的两面性。无论是戏中戏的设置还是人物的情感，这部电影对于我来说都是难得一见的。因为我所从事的工作也是在银幕上扮演别人，我也曾经有过崩溃和不适。可以说，饰演影片中的主角，让我有了一个反观自己生活的机会。”在确定出演这部电影之后，波特曼推荐了自己的好朋友米拉·库妮丝给达伦，她希望米拉能在影片中扮演自己的“敌人”莉莉。在一次非正式的简短了解之后，达伦敲定了由米拉来扮演莉莉。米拉说：“我的角色没有娜塔莉的角色那么复杂，但是她显然更有激情，也更有看点。如果说娜塔莉的角色是内向的、是自省的，那么我的角色就是外向的、是富有攻击性的。我和娜塔莉的角色是完全互补的。”
　　
为了能在银幕上扮演好芭蕾舞演员，尽量少出破绽，波特曼和米拉在影片开拍前半年就开始了芭蕾舞的专项训练。她们要把自己的肌肉、形体和状态尽可能地调整到专业芭蕾舞者的水准。戏份吃重的波特曼最为辛苦，她每天除了接受五个小时的芭蕾舞训练之外，还要接受形体训练、游泳和气质训练等等。在开拍前，波特曼还特意去学习了一段时间的舞蹈编舞。米拉在这段时间里进行了大量的有氧训练和普拉提训练，她们的目的只有一个，要在电影里完全展示出专业芭蕾舞演员的气势与素养。米拉说：“我曾经跳过芭蕾舞，知道这其中的困难和艰苦。当我们站在台上的时候，会跳就是会跳，不会跳就是不会跳。根本没有办法假装或者是做戏。身体的协调性、用肢体去表达舞蹈的内容和情绪，都是没有办法作假的。所以我们为表演这部影片做了长时间的训练，目的就是尽量减少破绽与遗憾。”
 
长达十年的等待
　　
从看到最初版的《替补演员》的剧本，到达伦找到《摔角王》的编剧马克·海曼再次给他编写剧本，再到影片拍摄完毕上映，整整过去了十年的时间。在这十年里，达伦拍出了一部金狮奖影片，波特曼也在导演方面小试了身手。不过，要问这部影片为什么这么姗姗来迟，达伦会告诉你，还是机缘问题使然。
　　
2007年1月，达伦曾经把一份有详细细节的拍摄计划交给过环球公司，希望能得到拍摄的启动资金。当时的环球公司给了达伦一个答复，他们需要达伦用短平快的方式制作出来这部影片，也就是说用尽可能短的时间把影片拍摄完毕。不过，当时达伦还没有一个确定的剧本，所以这部影片也就因此而在环球公司流了产。在这之后，达伦拍摄了马克·海曼的编写的《摔角王》。影片大获成功，在成功的刺激下，达伦再次邀请了海曼，让他将《替补演员》改编为《黑天鹅》。2009 年6月，迟迟没有开拍的《黑天鹅》被环球公司周转了出去。进入自由市场的《黑天鹅》因为有着达伦和波特曼的号召力，而显得格外吸引人。很快，福克斯探照灯公司看上了这个项目，并且投资给了达伦1200万美元。在这笔钱的帮助下，《黑天鹅》得以开拍。
　　
2009年的年底，《黑天鹅》正式开拍，因为资金的限制，达伦在纽约完成了影片的拍摄。他在影片中展示了和《摔角王》极为相似的色彩和颗粒感，手持式摄影的使用精准地传递出了人物内心的挣扎和苦痛。达伦说：“十年时间，我觉得这段时间让我成长了很多。正是因为有了这些拍摄的经验和基础，我才能拍摄好这部电影。如果当时就这么开拍了，可能这部电影会非常幼稚和粗浅。”而波特曼则表示说：“十年时间里，我似乎又在演员这个染缸里染上了一层别的颜色，似乎离角色的内心又近了一步。”
 
【影片花絮】：
 
·导演达伦·阿罗诺夫斯基认为《黑天鹅》和《摔角王》是姐妹片。
 
·影片中有一场两个女人之间的床戏，为了能让娜塔莉·波特曼不那么尴尬，米拉·库妮丝建议她在拍摄前喝一点酒。于是波特曼便喝了整整一瓶烈性的龙舌兰酒。在接下来的一天半时间里，波特曼不得不醉倒在床上。对此，阿罗诺夫斯基感到非常愧疚。
 
·剧组最早曾经考虑要在法国和匈牙利的布达佩斯拍摄全片。但是最终由于预算问题而放弃了这个想法。
 
·影片最初的剧本叫做《替补演员》（The Understudy），故事全部发生在纽约大剧院内。阿罗诺夫斯基很喜欢这个剧本，但是建议要把故事改成芭蕾舞演员的生活。
 
·为了拍摄好那些发生在后台的故事，阿罗诺夫斯基特意在林肯表演中心的后台观察那些演员们是如何准备上场和下场之后的表现的。
 
·男主演文森·卡索把自己在影片中的角色比作纽约芭蕾舞团的编舞大师乔治·巴兰钦。在卡索的眼中，巴兰钦是一个懂得指导舞者的狂热艺术家。
 
·娜塔莉·波特曼推荐自己的好朋友米拉·库妮丝扮演莉莉。米拉·库妮丝从小就接受过专业的芭蕾舞训练。阿罗诺夫斯基用Skype的视频聊天就确定了让米拉·库妮丝扮演莉莉，没有搞正式试镜。
 
·影片的作曲是克林特·曼塞尔，他和阿罗诺夫斯基合作了从《梦之安魂曲》开始的所有影片。在《黑天鹅》的原声中，他使用了很多来自于芭蕾舞剧《天鹅湖》的音乐元素。
 
·纽约芭蕾舞团的演员、编舞Benjamin Millepied，是本片的编舞并且在影片中扮演了一个小角色，他也是娜塔莉·波特曼的男友。
 
·早在2000年，阿罗诺夫斯基就敲定了娜塔莉·波特曼来扮演影片的女主角。
 
·梅丽尔·斯特里普曾经是扮演妮娜母亲艾瑞卡的候选。
 
·布蕾克·莱弗利为莉莉这个角色来到过剧组试镜。
 
·这是第一部没有演马克·马格利斯参与的阿罗诺夫斯基导演的剧情长片。
 
·在最早的剧本中，主角的名字叫做亚历山大。							


第193部
公主新娘（1987）
【英文名】片名：The Princess Bride
【评分】8.1
【导演】罗伯·莱纳 Rob Reiner
【主演】加利·艾尔维斯CaryElwes 曼迪·帕廷金MandyPatinkin 克里斯·萨兰登ChrisSarandon 克里斯多弗·盖斯特ChristopherGuest 
时长：98    语言：
英语 
上映时间：1987    类型：
冒险  喜剧  家庭  奇幻  爱情  								        分级：
冰岛：L  西德：6  韩国：ALL  巴西：Livre  澳大利亚：PG  加拿大：G  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
Dolby  								    

								 

公主新娘剧情介绍：

乖孙生病，慈祥的爷爷讲了《公主新娘》这个代代相传的关于爱与冒险的童话。邪恶的王子绑架了美丽的公主，并逼迫公主嫁给自己。公主儿时的玩伴、现在的勇敢海盗决定前去拯救公主，路上遇到了武艺超群的剑客、力大无比的巨人，二者成为海盗的同伴。他们能否实现英雄救美的目标呢？ 
 
本片荣获1988年奥斯卡最佳音乐奖提名，1987年多伦多国际电影节民选奖！							


第194部
灵欲春宵（1966）
【英文名】片名：Who's Afraid of Virginia Woolf?
【评分】8.1
【导演】迈克·尼科尔斯 Mike Nichols
【主演】伊丽莎白·泰勒ElizabethTaylor 理查德·伯顿/李察·波顿RichardBurton 乔治·西格尔GeorgeSegal 桑迪·丹尼斯SandyDennis 
时长：131    语言：
英语拉丁语 
上映时间：1966    类型：
剧情  								        分级：
加拿大：R  加拿大：AA  葡萄牙：17  新加坡：PG  西德：16  西德：18  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

灵欲春宵剧情介绍：

由美国华纳兄弟影片公司出品，导演迈克．尼科尔斯。剧情描写教授和他的妻子发生了矛盾冲突，妻子设下圈套，请一对很有才华的年轻夫妇吃饭，并伺机与那位年轻的丈夫调情。调情未遂就歇斯底里大发作，几乎毁了那年轻的一对。影片揭示了美国社会、家庭、婚姻关系上存在的问题，通过对上流社会知识分子阶层的虚伪和丑行，探讨了道德的标准和界限问题。在第39届（1966）奥斯卡获最佳女主角、最佳女配角、最佳黑白片美工、最佳黑白片服装设计五项奖。
 
 伊丽莎白 泰勒(Elizabeth Taylor)因本片赢得个人演艺生涯的第二座金像奖。
 
 
　　这是一个后半夜的故事。 
　　 
　　故事发生在九月的一个凌晨到黎明的美国一所大学所在的小镇，讲述一对结婚二十年的中年夫妇，同一对初来乍到前来拜访的青年夫妇的聚会——可怜的年轻人发现，这个聚会从一开始就不是为了欢乐。 
　　 
　　聚会以神经质的对话开始，在争吵，讽刺，挖苦，揭露伤疤，性，和疯狂过后的平静中结束。对话的每一句话都触人神经，节奏由慢变快，渐入高潮，在最危机的时候又骤然缓和，令人欲罢不能。 
　　 
　　女主角Martha的歇斯底里和她丈夫George时而克制时而爆发的张力，原因恰来自他们之间不能割舍的深刻的恨。这恨来自Martha对George最初的追求，来自他们无法平等的婚姻，来自George事业上的平庸，来自对彼此无从平衡的期待，更来自他们最隐秘却被Martha在这个凌晨无意中透露出去的秘密。这个秘密就是维系他们婚姻生活的幻觉——他们幻想中的儿子。 
　　 
　　在黎明来临之前，George从年轻少妇提及的铃声中得到启示：他们的儿子死了。他宣布了儿子的死亡，他决定了儿子的死亡。这个应该在这个九月的星期日度过他十六岁生日的幻想中的儿子，这个维持了16年的“生命”，被一封同样来自想象的电报通告了他的“父母”，他的具备知识分子的尖刻，却无法真实生活的“父母”：他死了。 
　　 
　　生活充满痛楚，这对大学校园里的中年夫妇曾用各种方法包裹生活的窟窿。但在这个太阳升起之前，他们不得不因为秘密的泄露而大梦初醒。太阳底下处处都有阴影，而这苏醒也只是另一个更艰辛的开始。 
　　 
　　这个后半夜的故事把问题直指生活的本质：究竟是现实还是想象。或者说，如果沉溺幻想的逃避总有终结的一天，直面现实的残酷将以怎样的方式被更残酷地接受。 
　　 
　　服了，对这部电影的原剧作者，编剧，导演，女主角，男主角，女配角，男配角，摄影，服装，音乐。这是第一部获得奥斯卡奖所有奖项提名的电影，也是第一部所有演员都被提名的电影。最后，也是最重要的，这是美国第一部使用（而且大量使用）Goddam和Bugger这些脏话的电影。非此，不足以让黑白闪耀出这样强劲的光芒。从1966年，到现在。							


第195部
八部半（1963）
【英文名】片名：8½
【评分】8.1
【导演】费德里克·费里尼 Federico Fellini
【主演】马赛罗·马斯楚安尼MarcelloMastroianni 克劳迪亚·卡汀娜ClaudiaCardinale 阿努克·艾梅AnoukAimée 桑德拉·米洛SandraMilo 
时长：138    语言：
意大利语英语法语德语 
上映时间：1963    类型：
剧情  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  法国  								    声音：
																    

								 

八部半剧情介绍：

剧情梗概：电影导演古依多驾着车，爬行般的缓缓移动着，他注视着窗外，产生了幻觉：他的躯体化做一股蒸气逸出车外，在大地与天空之间翱翔……电灯陡地开亮，惊醒了古依多，原来是医生和护士来为他做检查。这是一个温泉疗养地，古依多在此进行电影剧本的构思。古依多来到火车站，一个装扮艳丽的性感女人朝他走来，她叫卡尔拉。
 
他们来到旅馆，一进房，古依多便急不可待地抱住了卡尔拉……古依多回到摄制组，一些女明星的代理人和一群记者围着他，使他不得安宁。入夜，魔术师莫里斯做“传心术”表演，选中了古依多，古依多被带回了童年在乡村别墅度过的时光……深夜，古依多回到旅馆，守门人告诉他，他的妻子打来了两次电话。古依多拨通罗马的电话，本想只做一个礼貌性的问候，不料妻子对他不太放心，他便顺水推舟邀露易莎到温泉来。当古依多疲乏地回到卧室，幻觉又出现了。那位在他灵感中出现过的美若天使的少女出现了，她说她叫克劳迪娅。周围静悄悄的，仍是一片虚幻气氛。克劳迪娅和古依多热烈地吻着。恰在这时电话铃响了，遐想被打断，是卡尔拉，她说她病了。古依多急忙赶去，见到卡尔拉半裸着身体躺在床上，他轻轻地抚摸她，深深地陶醉了……古依多随即想起一段少年时的往事。一次，有人提议去看一个叫莎拉吉娜的流浪女人，他们来到一个废弃的碉堡前，一个男孩放下钱，莎拉吉娜捡起钱数了数，然后背对着孩子们，像发情的动物那样撅起臀部，把裙子向上撩到腰间。孩子们正看得出神，突然教会学监来了，大家四处奔跑……
 
妻子露易莎来后，古依多邀请大家去参观摄影场搭制的火箭发射台，向人们介绍了他即将开拍的影片。几天后，影片却停止了拍摄，布景不得不拆除。古依多坐在返回的列车上，把目光停留在露易莎身上，露易莎也盯着他，他俩仿佛用目光互相盘查……古伊多的眼里出现了魔术师莫里斯，他的魔棍一挥，少年古依多领头，后面依次排成“轮舞”行列，那是古依多一生中接触过的所有女人：母亲、妻子、情妇、风骚舞女……还有父亲、监制人、主教、老年绅士、马戏班小乐队。他们汇集在一起，似乎奔向同一个目标……此时，车轮正发出响亮有力、不可阻挡的隆隆声。
 
影片表现了一个名叫吉多的电影导演在筹拍一部表现人类末日的新影片的过程中所遇到的种种困难与危机。为了拍片，他来到温泉疗养院，同时为影片的拍摄作准备，然而，他却发现自己的创作陷入了危机中。他的构思模糊且矛盾重重。与此同时，他在个人情感方面也陷入了困境。影片的结尾部分，在一次毫无内容的记者招待会上，吉多钻到一张象征子宫的桌子底下开枪自尽了。
 
影片讲述一个名叫基多的导演独自驾车到一个温泉疗养院，一边疗养，一边在为他的新电影剧本进行构思，他准备拍一部表现人类末日的影片。然而在筹拍新片的过程中，不断涌现出各种各样的问题和危机：影片的主要布景已经搭好，但他的构思还是一团朦胧，创作陷入了枯竭；他的个人生活也不如意，与妻子已经无法在感情上进行沟通，情妇的纠缠令他头疼。他的理想非常纯洁，但又梦想后宫三千；他犹豫不决，但所有人都等着他的一声令下。他幻想出来的思想女性刚刚出现，立刻就显露出同样令人痛心的世俗态。几天后，影片却停止了拍摄，布景不得不拆除。基多坐在返回的列车上，把目光停留在妻子身上，露妻子也盯着他，他俩仿佛用目光互相盘查……基多的眼里出现了一个魔术师，他的魔棍一挥，少年基多领头，后面依次排成“轮舞”行列，那是吉多一生中接触过的所有女人：母亲、妻子、情妇、风骚舞女……还有父亲、监制人、主教、老年绅士、马戏班小乐队。他们汇集在一起，似乎奔向同一个目标……此时，车轮正发出响亮有力、不可阻挡的隆隆声。 							


第196部
江湖浪子（1961）
【英文名】片名：The Hustler
【评分】8.1
【导演】未知
【主演】
上映时间：1961    类型：
剧情  爱情  运动  								    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

江湖浪子剧情介绍：

本片讲述的是，以撞球赌博为生的年轻职业球手艾迪向芝加哥久富盛名的提夫挑战，因输给了他而一厥不振。某夜天色将明时，艾迪在一家咖啡店邂逅了一位期望当小说家却不良于行的女大学生西拉，由于二人各自有不同的遭遇，所以相互同情对方，从此陷入爱河。艾迪遇见巴多，他曾观看艾迪的比赛，想做他的经理人，但因为分红不公艾迪拒绝了他，后来因为经济困难而不得不借助巴多，终于获得最后的胜利。可是西拉却因失身于巴多绝望离去，下落不明。艾迪以此为由，毅然与巴多分手，再度向提夫挑战，经过一场激战，终于洗雪前耻。
 
◎一句话评论：
 
A motion picture that probes the stranger... the pick-up... why a man hustles for a buck or a place in the sun!
They called him "Fast Eddie"... He was a winner... He was a loser... He was a hustler.
Only the angel who falls knows the depths of hell.
It delves without compromise into the hungers that lie deep within us all.
Trapped by the underworld . . . they risked love and fortune in a desperate gamble!
 
◎幕后制作：
 
	本片以写实手法描写桌球赌博的残酷世界，是导演（罗伯特·罗森 Robert Rossen ）的优秀作品，虽然紧张而具压迫感的赌球场面，几乎占了全片的三分之二，却能将背面所隐藏的人类悲哀表现得淋漓尽致。
    艾迪出身贫寒，但年轻气盛，总想一战成名天下知，可一个老谋深算的体育经纪人却当众嘲弄他：“你始终是个输家。”因为他被告诫“打台球不仅需要才华，更需要性格”，艾迪有才华，但缺的是性格，这种性格就是从容、淡定、沉稳和豁达，相反他轻浮、张狂且自大而傲慢，所以他即便小有名气最终却输得一无所有。好在浪子回头金不换，当他在逆境中重新奋起，拥有一名真正的台球高手所需要的性格时，他还是没有成为赢家，因为他输掉了爱情，他心爱的萨拉沦为了通向他胜利之巅的铺路石。
    影片最后：艾迪打败了明苏尼达胖子，一雪前耻，表面上看他成了赢家，可他一点都不快乐，因为萨拉的自杀像一记闷棍，敲醒了艾迪沉睡已久的灵魂。他指着吸血鬼似的经纪人咆哮：“你才是输家，因为你的心早就死了……”
    所谓赢家输家并非只看赌场的成败，如果一个赢家是靠出卖灵魂赢来的，那他本质上也是个输家！
 
    本片是保罗·纽曼一系列反英雄形象的开山之作，也是一部深刻展现美国式成功与失败的哲理片。片中几乎所有高难度击球都是保罗·纽曼自己完成，一个台球手的帅气和不羁，一个浪荡子的迷茫和痛苦被他诠释得丝丝入扣，纽曼在本片中的难忘表演给他带来了人生第二次奥斯卡最佳男主角的提名，《江湖浪子》也成为了体育电影里的经典作品。
    25年后保罗·纽曼再次成功出演马丁·斯科塞斯导演的《金钱本色》（The Color of Money），演出已经垂老的快手艾迪，汤姆·克鲁斯则演他当年的类似角色-一名初生之犊的撞球高手。纽曼因此片而获颁唯一的一座奥斯卡最佳男主角奖 , 被认为是对他在 ”江湖浪子“ 中优异表现却未获奖的迟来嘉奖。
    经理人巴特由乔治 C·斯科特（George C. Scott）饰演，他曾以《巴顿将军》中的巴顿将军获得奥斯卡最佳男主角奖，并借《桃色血案》、《假面凶手》和本片三获奥斯卡提名。
    本片由好莱坞著名先锋女剪辑师戴迪·艾伦负责剪辑, 完美呈现了撞球赛特有的节奏–绕着球台边走的打球者，球杆，球，旁观人群之间，流畅地转换，该片成为其事业上的里程碑之作。她的剪辑艺术使得好莱坞影片呈现出如特吕弗和戈达尔那样的新鲜气息。六七十年代电影艺术的创造浪潮中，艾伦发挥了至关重要的作用。其代表作有著名的《邦妮与克莱德》（又译：《雌雄大盗》）、西德尼·吕美特导演的《午后》、《亨利与琼》（Henry&amp;June;）。她于2010年逝世，曾三次获得奥斯卡最佳剪辑奖提名，遗憾的是艾伦一生也没有获得奥斯卡和剪辑师工会的最终荣誉。
 
 
◎获奖：
 
奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角（两位）、最佳摄影、最佳艺术指导-布景九项提名
金球奖最佳男主角、最佳男配角提名
英国学院奖最佳外语片奖、最佳外语片男演员，最佳外语片女演员（提名）
纽约影评人协会最佳导演奖
1997年 被美国国家电影保护局收藏							


第197部
大路（1954）
【英文名】片名：La strada
【评分】8.1
【导演】费德里克·费里尼 Federico Fellini
【主演】安东尼·奎恩AnthonyQuinn 朱丽叶塔·玛西娜GiuliettaMasina 理查德贝斯哈特RichardBasehart AldoSilvani 
时长：108    语言：
意大利语 
上映时间：1954    类型：
剧情  								        分级：
葡萄牙：M/12  新西兰：R16  阿根廷：16  澳大利亚：G  澳大利亚：M  智利：18  
								  颜色：彩色 
国家：
意大利  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

大路剧情介绍：

意大利名导演费德里克．费里尼首部扬威国际影坛的代表作，曾获奥斯卡最佳外语片奖，费里尼的妻子朱列塔．马西娜在片中饰演愚笨的农家女，被母亲卖给跑江湖卖艺的安东尼．奎因。他对她十分粗暴，以为她是个白痴，没想到她却渐渐爱上了他。后来两人一起加入马戏团，遇到高空走索艺人李察．贝斯哈特。他对女孩很好，教会她很多事，但粗汉却跟他经常冲突，后来更失手打死了他。女孩十分伤心，粗汉离她而去。数年后，粗汉听到了女孩的死讯，才想起她的种种好处，但悔之已晚。全片写情真挚细腻，道尽弱女子的痴情辛酸，演员也十分出色。看费里尼晚期电影而觉得他难以亲近的观众，不妨看看他这部早期杰作。							


第198部
洛奇（1976）
【英文名】片名：Rocky
【评分】8.1
【导演】约翰·G·艾维尔森 John G. Avildsen
【主演】西尔维斯特·史泰龙SylvesterStallone 塔里亚·希雷/泰拉·莎尔TaliaShire 布特·扬BurtYoung 卡尔·韦瑟斯CarlWeathers 
时长：119    语言：
英语 
上映时间：1976    类型：
剧情  爱情  运动  								        分级：
加拿大：AA  加拿大：PG  加拿大：PG  英国：A  冰岛：12  墨西哥：A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

洛奇剧情介绍：

　　故事发生在美国东部费城的一个贫民区。三十岁的洛奇体格魁梧，力大如牛。他是一黑社会组织的小喽罗，也是业余拳击手，经常充当陪打人，连打四场，却连一点小费也拿不到。洛奇有个朋友叫波里，在屠宰场干活。
　　一天，洛奇去附近一家商店买东西，看到女售货员瘦弱而羞涩的样子，不知怎么地产生了怜悯。原来她是波里的妹妹，叫艾黛丽安，容貌平常，性格内向。洛奇虽脾气习性跟她迥然不同，但已暗中爱上了她，而她却没有轻易的坠入情网。洛奇拼命追求她，这位从没得到男性慰藉的老大姑娘终于与他相爱。
　　两人经常幻想着有一天能改变目前的处境，过上好日子。
　　机会终于来了。美国重量级黑人拳击冠军阿波罗.克里德德对手因受伤而退出了比赛，主办人灵机一动，挑选洛奇作为出赛对手。由于此次比赛是庆祝美国建国两百周年德一个项目，优胜者可以获得15万美元巨款，贫困潦倒的三流拳击手洛奇顿时成为电视台和报刊记者竞相采访的对象。虽然洛奇心里明白他是打不赢对手的，但他认为，只要能和世界冠军打15个回合而不被击倒，那就是他的胜利。抱着这一信念，他抓紧时间刻苦训练。
　　洛奇是左撇子，左手勾拳不错，但右手就不行了。在教练米基的悉心指导下，洛奇刻苦训练出一套新拳路。波里为他打气，特别是艾黛丽安把自己的心灵也倾注给洛奇。现在他可不是一个窝囊废了，在理想与爱情的鼓舞下，他精神焕发，斗志昂扬。
　　比赛的那一天，洛奇以昂扬的斗志上阵了，他和阿波罗拼得你死我活。尽管阿波罗不断戏弄他，但他沉着应战。他被打得鼻青脸肿，头破血流，视线模糊，但他一直苦撑了15个回合，终于获胜。他不仅领到了巨额奖金，而且成为了家喻户晓得英雄人物。
　　影片以他和女友艾德丽互相拥抱结束……							


第199部
桃色血案（1959）
【英文名】片名：Anatomy of a Murder
【评分】8.1
【导演】奥托·普雷明格 Otto Preminger
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 李·雷米克/李·丽媚LeeRemick 本·吉扎拉BenGazzara ArthurO'Connell 
时长：160    语言：
英语 
上映时间：1959    类型：
犯罪  剧情  神秘  								        分级：
澳大利亚：M  加拿大：R  加拿大：G  加拿大:PA  芬兰：K-16  挪威：16  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

桃色血案剧情介绍：

一桩神秘的凶杀案，身为律师的贝克要如何抽丝剥茧，找出真正的凶手呢？律师贝克正在追查一桩凶杀案，当事人梅森中尉和他那自称被死者强暴的太太对真相有所隐瞒，死者邦尼和他们夫妻俩到底有何秘密？贝克能查到线索，找出事实的真相吗？
描述一名陆军中尉在极度愤恨之余枪杀了强奸他妻子的酒馆老板，而一位小镇律师则成功地为他辩护此案。一桩神秘的凶杀案，身为律师的贝克要如何抽丝剥茧，找出真正的凶手呢？律师贝克正在追查一桩凶杀案，当事人梅森中尉和他那自称被死者强暴的太太对真相有所隐瞒，死者邦尼和他们夫妻俩到底有何秘密？贝克能查到线索，找出事实的真相吗？							


第200部
双虎屠龙（1962）
【英文名】片名：The Man Who Shot Liberty Valance
【评分】8.1
【导演】约翰·福特 John Ford
【主演】约翰·韦恩JohnWayne 詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 薇拉·迈尔斯VeraMiles 李·马文LeeMarvin 
时长：123min|Brazil:124min|WestGermany:113    语言：
英语 
上映时间：1962    类型：
剧情  爱情  西部  								        分级：
西班牙：T  加拿大：PG  澳大利亚：PG  瑞典：15  美国：已认可  荷兰：12  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

双虎屠龙剧情介绍：

一部1962年拍摄的美国西部片。 
年轻律师Ransom来到美国西部小镇，结果却被恶徒Liberty Valance暴打后告知，在西部，枪才是法律。获救后，Ransom指望通过法律将Liberty Valance投入监狱，小镇的人们却不以为然。这些善良的人一样认同“枪既法律”的西部法则，包括时时帮助Ransom的好汉Tom在内。
与此同时，Ransom教居民们读书写字，使当地报纸的平庸主编发现了新闻的价值和力量，告诉人们通过手中的选票捍卫自己的权利，带领他们顶住Liberty的暴力威慑，投选建州从而保住土地和牧场。他的勇气和知识赢得了小镇居民的尊重和喜爱，并且在角斗中由于Tom的暗中相助射死了Liberty，最终成为建州后的首任州长，后任参议员，有望当选副总统，成了西部的传奇人物。
 
描写两个人用截然不同的价值观和荣誉观对付共同的敌人。年轻的律师Ransom来到美国西部的一个小镇。在这种地方，所有人都知道枪才是法律。因而当律师无辜遭到恶徒Liberty Valance的一顿痛打之后，小镇上的人们见怪不怪，就连时常帮助自己的好友Tom也和大家一样认同“枪即法律”的西部准则。Ransom开始教小镇上的人们读书写字，这对于当地报纸的主编来说，是天大的好消息。新闻的价值变得越来越重要。人们通过报纸，意识到自己作为公民要捍卫自己的投票的权利，并且开始反抗恶霸Liberty Valance。Ransom渐渐得到大家的认可，最终成为该州的第一任州长，成为西部地区历史上的传奇人物。 							


第201部
贫民窟的百万富翁（2008）
【英文名】片名：Slumdog Millionaire
【评分】8.1
【导演】丹尼·博伊尔 Danny Boyle
【主演】德弗·帕特尔DevPatel 沙鲁巴·苏库拉SaurabhShukla 阿尼尔·卡布尔AnilKapoor RajZutshi 
时长：120     
上映时间：2008    类型：
剧情  爱情  								        分级：
美国：R  英国：15  爱尔兰:15A  澳大利亚：MA  瑞士：12  瑞士：12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

贫民窟的百万富翁剧情介绍：

Awards:Nominated for 4 Golden Globes. Another 20 wins &amp; 17 nominations more
2009年金球提名最佳影片,最佳导演等4项
 
Awards:With 10 nominations in the 81st Oscars,the film ended up winning 8 Oscars including Best Picture and Best Director awards.
2009年奥斯卡获得10项提名。获得最佳影片，最佳导演，最佳配乐，最佳音响效果，最佳改编剧本，最佳艺术指导，最佳摄影，最佳剪辑共8个奖项。
 
    故事的主角名叫贾马尔·马利克，一个自小失去双亲在孟买贫民窟长大的青年。18岁的他将在全国人民的注视下经历他人生中最辉煌的一晚。他参加了一档名为《谁想成为百万富翁》的电视节目，该节目将举国上下的热情都煽动到了最高点，而成为焦点的贾马尔离真正的成功只有一步之遥——只要他正确回答最后一道问题，令人垂涎的2000万卢比将归他所有。
 
　　就在答案快揭晓的时刻，警方却以贾马尔·马利克作弊为由将其带走，等待贾马勒的可能是诈骗嫌疑的控罪。但一个“街头仔”何以在举国关注的电视节目中作弊？到底对贾马勒的诈骗控罪是否成立？这些问题都牵动着大家的心。
 
　　为了能洗脱罪名证明自己的清白无辜，贾马尔竭尽所能地讲述了自己18年来艰苦的生活遭遇：他和他的兄弟如何在贫民窟艰难度日；他们在公路上的冒险经历；他们与地方黑帮的惊险“遭遇战”；他如何失去了心爱的女子拉媞卡。
 
　　通过他对自己艰难人生的描述，所有人都明白了他能回答出电视节目里的那些问题绝非偶然和作弊。随着他的回忆，展示在大家面前的除了是他的人生经历外，还有就是他能答对如此之多的题目的真实原因——从他的生活经历中都能够找出每道题的答题线索，他能够从他的人生经历中得到启示。当大家消除了贾马尔作弊的疑问后，另一个神秘问题又盘踞在大家心头：如若真如贾马尔自己所说那样，参加该节目并不是对金钱和财富的欲望，那到底是什么力量在促使这位“街头仔”参与到这个节目当中并坚持到最后？令电视节目的制作方、巡视员和超过千万的电视观众都大跌眼镜的是，他这样做仅仅是为了找到昔日的恋人拉媞卡，因为她是《谁想成为百万富翁》的忠实拥趸。新的一天就要来临，贾马尔将会给出最后一题的答案。他能不能找回拉媞卡呢？							


第202部
驱魔人（1973）
【英文名】片名：The Exorcist
【评分】8.1
【导演】威廉·弗莱德金 William Friedkin
【主演】艾伦·波士汀EllenBurstyn 马克斯·冯·赛多MaxvonSydow 李·科布LeeJ.Cobb KittyWinn 
时长：122min|132    语言：
英语拉丁语希腊语法语德语阿拉伯语 
上映时间：1973    类型：
剧情  恐怖  惊怵  								        分级：
加拿大:18  加拿大：R  加拿大：R  韩国:15  马来群岛:(禁映)  英国：禁映  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  DTS-ES  DolbyDigitalEX  单声道(Mono)  SDDS  								    

								 

驱魔人剧情介绍：

　　《大法师》是70年代著名的恐怖片。本片可谓是曾经拍摄过的最恐怖的电影之一，它图解般的描述了人类与魔鬼之间传奇的争斗经历。讲述了12岁的里根-麦克尼尔(琳达-布莱尔饰)被恶魔附身，她的母亲克里斯-麦克尼尔(埃伦-伯斯泰因饰)、神父卡拉斯(贾森-米勒饰)和招魂的牧师梅林(马克斯-冯-赛多饰)为了解救小姑娘的灵魂而与魔鬼不懈斗争的故事。
 
　　影片是根据威廉-彼得-布拉蒂1971年最畅销的同名小说改编，它以1949年发生在华盛顿特区的一个真实事件为线索，由作者展开充分想像而来。华纳兄弟公司于1973年12月26日对外发行，很快就在全国各地影院上映。紧接着媒体也以闪电般的速度关注这部电影和作者布拉蒂。
 
　　《大法师》的制片人由作者威廉-彼得-布拉蒂自己担任，导演是因《法国贩毒网》而获1971年奥斯卡最佳导演称号的威廉-弗里德金。影片在邻近华盛顿特区的乔治城拍摄完成。它自初映始，就有大批的忠实的观众，票房达到1.65亿，十三次登上票房榜首。加之录像带的出售和租借，至今仍有丰厚的利润可得。本片在1974年获得了包括最佳影片在内的十项奥斯卡提名，最终获得了最佳剧本和最佳录音两项大奖。
 
　　影片中的小主人满嘴污言秽语，举止粗俗，做了大量的恶事，她丰富多变的扭曲心灵也招致了人们的厌恶，评论家在承认这部影片票房强大号召力的同时，对它似乎也是以五五开----有人喜欢，有人讨厌。片长121分钟《大法师》，留给观众的是回味无穷的感觉。
 


第203部
夺魂索（1948）
【英文名】片名：Rope
【评分】8.1
【导演】阿尔弗雷德·希区柯克 Alfred Hitchcock
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 约翰·达尔JohnDall FarleyGranger 塞德里克·哈德威克CedricHardwicke 
时长：80    语言：
英语 
上映时间：1948    类型：
犯罪  神秘  惊怵  								        分级：
美国：已认可  美国：PG  葡萄牙：M/12  西班牙：T  冰岛：L  巴西：14  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

夺魂索剧情介绍：

两名同性恋男子，杀死一异性恋的大学同学，然后藏尸于客厅桌中，当晚他们邀请死者父母、未婚妻及一位哲学教授前来开鸡酒会，会中，他们逐渐透露死者被杀的事，而神秘的疑云布满四周……
勃兰顿和菲利普是两个有同性恋倾向的的大学生。他们两人合谋，用绳索勒死了同学戴维，并把戴维的尸体放进一只书箱中。为了炫耀自己的“智慧“，他们在书箱上铺起台布，置好餐具，然后邀请死者的父母、未婚妻、同学和教师前来赴宴。一场危险的游戏就此开始…… 宴会在戴维的棺材上举行了，勃兰特谎称戴维有事外出，稳住了客人。席间，胆小的菲利普越来越坐立不安，而勃兰特却口若悬河泡沫。觥筹交错之间，勃兰特越来越为自己“伟大“的罪行所陶醉，言谈中渐渐一点一点暗示出事情的真相。被邀请的客人中还有一位茹伯特教授。茹伯特是尼采的信仰者，经常在学生中宣扬超人哲学，勃兰顿和菲利普的杀人行径很大程度上也受了他的影响。他听着勃兰特的夸夸其谈，越来越觉得事情蹊跷。宴会结束，客人散去后，茹伯特借故回到现场，终于发现……							


第204部
以父之名（1993）
【英文名】片名：In the Name of the Father
【评分】8.1
【导演】吉姆·谢里登 Jim Sheridan
【主演】AlisonCrosbie PhilipKing 艾玛·汤普森EmmaThompson NyeHeron 
时长：133     
上映时间：1993    类型：
传记  剧情  								        分级：
冰岛：12  冰岛:14  韩国:15  加拿大:18  菲律宾：R-18  荷兰：12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
Dolby  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

以父之名剧情介绍：

盖瑞康伦是个不知天高地厚的小贼，在70年代满日战火的北爱尔兰，整日只知狂欢狂醉，令静默的父亲失望万分。
 
当盖瑞触怒北爱共和军时，他的父亲忙将他送往英国，但是行为怪异的他，却被英国警察诬陷为恐怖分子，逼他承认是爆炸案的共犯，为此被判无期徒刑。爱子心切的父亲为救儿子，四处陈情，但却也被关进牢中。
 
在狱中，父子终于有机会做更进一步的了解，盖瑞逐渐知道，在父亲看似软弱的外表下，却有一股不可轻忽的力量与智慧。
 
在和口齿晰利的女律师合作下，盖瑞不仅证明他的清名，也为病死狱中的父亲洗刷污名，并揭发近代历史中，最可耻的一段司法黑幕。 
 
在任何时间、任何地方，冲突与斗争总是在地球上某一角落中发生。前一阵子，英国某间教堂遭受炮火洗礼，使一对正在结婚的新人也受池鱼之殃，虽然未知是否与爱尔兰军有关；但两者的冲突无日无止，这已是不争的事实。《因》片中所谈到的也是这样的问题，当中包含一个冲突与爱的故事，既有人为的斗争，也有父子间的情感流露，只不过是它与其他改编小说的电影不一样，因为这是一个真人真事的故事。剧中内容虽然具有高度政治性，但其处理手法却迥异于好莱坞式的煽情手法，将父子之情、权力机构的腐化、人性的挣扎，以一种近乎“无语问苍天"的低调方式表达，尤其是透过政事的冲突来刻划父子之间的感情，难怪导演占.舒里顿大声疾呼这并非一部谈论政治的电影，而是揭露社会腐朽面以及阐述有关的父子情的作品。时代背景为1974年，伦敦市郊酒吧因恐怖分子放置炸弹发生爆炸，事后警方拘捕来自北爱尔兰的谢利及其好友，被控以误杀罪，其父也因而受到牵连。事隔多年，谢利得悉有关当局隐瞒事件真相，令众人无辜含冤入狱，幸得女律师锲而不舍的追查，终为他们平反。剧情虽只属平铺事件，但好在引人入胜的情节及演技，使影片观赏性大大提高。							


第205部
巴里·林登（1975）
【英文名】片名：Barry Lyndon
【评分】8.1
【导演】斯坦利·库布里克 Stanley Kubrick
【主演】瑞恩·奥尼尔RyanO'Neal MarisaBerenson 帕特里克·马吉PatrickMagee 哈迪·克鲁格HardyKrüger 
时长：184    语言：
英语德语法语 
上映时间：1975    类型：
剧情  爱情  战争  								        分级：
加拿大:A  加拿大：AA  加拿大：PG  西班牙：18  芬兰：K-16  瑞典：15  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

巴里·林登剧情介绍：

    影坛奇才斯坦利．库伯力克以近乎完美的电影技朮，将一个十八世纪的欧洲传奇人物故事搬上银幕。　　
    爱尔兰青年雷德蒙·巴里因父亲去世，不得不与母亲投靠舅舅。不久英法爆发战争，原来与巴里有染的表妹爱上了招兵的上尉，巴里与上尉决斗，枪击了上尉。他为了躲避追捕，成了步兵团的新兵。在部队里他从一名参与当时决斗的军人那里得知原来上尉并未死，因为舅舅一家为了攀亲，在手枪上做了手脚，如今表妹和上尉早已成亲。军队中死伤甚多，巴里心生厌倦，冒充军官混进普鲁士盟军部队，但被识破，不得不加入普军。因在战斗中救了主帅而受器重，被派调查一个爱尔兰骑士是否是间谍。巴里和骑士一见投缘，借机离开普鲁士到法国经营赌场。巴里决定混迹上流社会，并设法和有财产、身份的林登夫人结婚，改名巴里·林登，用手段得到爵位。但林登夫人与前夫的儿子布林登离家出走，巴里的亲子也因意外夭折。林登夫人也企图服毒自杀。在与布林登的决斗中，巴里失去一条腿。加上债务缠身，巴里不得不以离开林登夫人为条件换取年金维生。他曾试图东山再起，但已失去了往日的好运。
 
幕后制作：
    《巴里·林登》自从于1975年发行之后就被冠以史诗作品的荣誉，一些库布里克的影迷甚至认为该片是他作为导演和作者的巅峰之作。从很多地方来看，它都算得上是库布里克最后的杰作，虽然后来的作品也不凡睿智，但远远无法和《巴里·林登》、《奇爱博士》、《2001年漫游太空》以及《发条橙》相提并论。在几乎所有影片中，斯坦利·库布里克的态度都游移在嘲讽和寓言之间。这是一个喜欢故弄玄虚和自作聪明的家伙，从不惮于展示自己的恶意。只不过《巴里·林登》不太像是那种一开始或者一直以来就能受人关注的电影，更多时候还需要有观众去发掘它。
    库布里克创作本片的剧本时，主要是根据英国著名小说家威廉·梅克匹斯·萨克雷小说《巴里·林登的遭遇》重新发表的《The Luck of Barry Lyndon》，讲述了1844年欧洲一个传奇人物的经历，出身微寒的爱尔兰人最终奋斗成为英式贵族。小说以第一人称的写作手法，用George Savage FitzBoodle的笔名编辑发行。萨克雷根据现实生活中的真人真事创作了这部小说，爱尔兰人安东尼·罗宾森·斯东尼娶了（但又很快离婚）斯特拉斯摩尔伯爵夫人玛丽·埃莉诺·鲍斯，要知道斯特拉斯摩尔家族是英国女王伊丽莎白二世的祖先之一。
    华纳兄弟答应出资拍摄这部电影，提出的条件就是斯坦利·库布里克必须选一位票房成绩进入Top10的男明星担任主角，瑞恩·奥尼尔在1973年，凭借电影《爱情故事》（Love Story）这部最佳票房影片之一成为当年的票房亚军（根据美国最具权威的The Quigley Poll市场调查，第一名为克林特·伊斯特伍德）。然而十分有趣的是，这是瑞恩唯一一次进入top10。其余第三至第十名依次分别是史蒂夫·麦奎因、伯特·雷诺兹、罗伯特·雷德福、芭芭拉·史翠珊、保罗·纽曼、查尔斯·布朗森、约翰·韦恩和马龙·白兰度。
    在这其中能够让库布里克考虑试镜的演员只有奥尼尔和雷德福，其他演员要么年纪太大要么不适合这个角色。奥尼尔和雷德福都是爱尔兰人，两个人都具有票房号召力，虽然1973年时32岁的奥尼尔要比雷德福小五岁但他们扮演这个角色的年纪也恰到好处。只不过当时奥尼尔的名气要更大一些，由于《爱情故事》已经获得奥斯卡最佳男演员提名，但库布里克还是更倾向于让雷德福出演，在他的婉言谢绝之后才有奥尼尔的试镜。此后雷德福在大银幕上的光芒始终要盖过奥尼尔，同年出演了《骗中骗》（The Sting 1973)和《往日情怀》（The Way We Were 1973)大获全胜，稳居1974年年度票房榜冠军的位子。自1973年之后，奥尼尔就掉出了票房十佳的阵营，而他在1973年的露脸正是应验了好莱坞对于演员而言就是票房至上的最高法则。
    电影上映之后，获得了美国影评人协会的高度评价，称《巴里·林登》是最佳电影，而库布里克再次被肯定为最佳导演。影片还获得了奥斯卡最佳摄影、最佳服装设计、最佳艺术指导和最佳配乐奖。影片颇具史诗风范，构图和摄影非常讲究，服装和布景一丝不苟，而音乐的使用更是大胆创新，独具一格。吴宇森擅长的用鸽子飞舞跟暴力形成反差的处理方法便可追溯到本片。影坛奇才斯坦利·库伯力克以近乎完美的电影技朮，将一个十八世纪的欧洲传奇人物故事搬上银幕。每个镜头都优雅得像幅古典油画，结局更有一种历尽人世沧桑的悲凉之感。全片长三小时，分上下两卷，喜欢文艺片的观众不可错过。
 
花絮：
·有传闻说本片拍摄所采用的都是自然光线，没有用任何的人工照明，事实上并非如此。例如在布赖恩得知自己将会拥有一匹马的时候，场景选用的就是人工照明。然而在烛光场景中用的又都的确是自然光。
·还有传闻说这部获得奥斯卡最佳服装设计影片中选用的服装都是真实的古代服装。这种说法不能说完全错误，其中有些古代服装的确是服装设计师Milena Canonero从拍卖会借过来的货真价实的古董，但大部分服装还是专门制作的，参考了影片所处时代背景所能看到的图画中的服饰。
·影片制作场地从爱尔兰转移到英格兰，原因是斯坦利·库布里克得到消息说由于他在爱尔兰拍摄一部英国军队的电影，他的名字已经上了爱尔兰共和军的暗杀名单。
·客串演出：摄影师John Alcott睡在瑞恩·奥尼尔（Ryan O'Neal）的旁边，有两个女孩则正在纵酒狂欢。
·电影制作周期历时两年，300天，开始于1973年五六月份，制作过程中经过两次重大的停顿最终预算成本追加到了一千一百万美元，并且于1975年12月完成。
·片中大部分镜头都很凝重，这样拍摄是为了创造出一种18世纪古典油画的风格，特别是洛可可主义英国的肖像及风景画家根兹伯罗(Gainsborough)的作品。
·斯坦利·库布里克最初是想拍摄威廉·梅克匹斯·萨克雷最著名的小说《名利场》，但他发现根本无法在有限的三个小时电影片长里把书中丰富详尽的剧情讲述清楚，所以才决定改成他的中篇小说《巴里·林登的遭遇》，但并没有像此前宣扬的那样制作一部电视连续剧。
·有一个场景是帕特里克·马吉表演分牌，他开始出汗，由于手掌上的汗水使他无法顺利地发牌。斯坦利·库布里克找了一位专业的发牌师，但发现发牌师的双手很光滑而马吉则有一双多毛的手。为了不出现穿帮，马吉不得不把毛刮干净，这样在不同镜头切换的时候看起来还像是同一个人。
·影片中表演魔术一段中坐在林登夫人左肩后面的年轻女孩，正是斯坦利·库布里克的亲生女儿薇薇安·库布里克。
·斯坦利·库布里克经常在拍摄期间播放古典音乐，目的是为了让演员们获得更佳的情绪状态。据说这种做法是他从拍摄《美国往事》C'era una volta il West (1968)的大导塞尔乔·莱翁那里学过来的。
·拍摄巴里和布林登之间的最后一场决斗用去了42天的时间。
·出演林登夫人的马里莎·贝伦森后来介绍说，在拍摄烛光场景的戏时演员们不允许自由走动，原因是专门定制的镜头中总是有太多的影子。这也就证实了约翰·奥尔科特的说法，在这些段落里摄影机的运动也是最小化的。
·斯坦利·库布里克在1970年代初期的时候打电话询问导演肯·拉塞尔有什么地方适合他当时的电影作为拍摄场地的，拉塞尔推荐了一些，库布里克就在这部电影中用到了这些地方。多年之后，拉塞尔提及此事还说道："我真的很高兴"。
·电影中有一小部分德语和法语对白，在发行的DVD里如果你选择的是英语字幕，这些对白也都配上英语字幕，但在标准的电影胶片上这些是没有任何字幕的。							


第206部
日落黄沙（1969）
【英文名】片名：The Wild Bunch
【评分】8.1
【导演】山姆·佩金法 Sam Peckinpah
【主演】威廉·霍尔登WilliamHolden 欧内斯特·博格宁ErnestBorgnine 罗伯特·瑞安RobertRyan 埃德蒙·奥布莱恩EdmondO'Brien 
时长：134min|USA:145    语言：
德语英语西班牙语 
上映时间：1969    类型：
动作  西部  								        分级：
加拿大:14  加拿大：AA  加拿大：R  加拿大：R  英国：18  英国：X  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  单声道(Mono)  SDDS  								    

								 

日落黄沙剧情介绍：

　    一群闯荡江湖，出生入死的西部豪客，以鲜血生命描绘出如诗般壮阔的伟大故事。本片枪战场面之激烈在当年还引发争议，但是导演山姆的手法却影响了后代不少导演。本片的快速剪接及多角度取景令人惊嘆，而对男性情谊之动人描述，更令本片跳脱一般暴力片的朝窠臼。
 
        编导 Sam Peckinpah 从影生涯中最出色的代表作，全片画面相当优美，却因为充满血腥暴力以及女人裸露镜头，在当时成为相当前卫的话题电影。堪称暴力美学派始祖电影之一。本片无论是在演员演技、剧本对白、导演运镜、配乐谱写、摄影镜头、尤其当年独步的剪接手法，都已成为影史经典范本。最初上映时为134分钟版本，1995年推出了导演完整版，多了当时因应社会风气而剪掉的11分钟画面。 
 


第207部
满洲候选人（1962）
【英文名】片名：The Manchurian Candidate
【评分】8.1
【导演】约翰·弗兰肯海默 John Frankenheimer
【主演】弗兰克·西纳特拉FrankSinatra 劳伦斯·哈维LaurenceHarvey 珍妮特·利JanetLeigh 安杰拉·兰斯伯里AngelaLansbury 
时长：126    语言：
英语 
上映时间：1962    类型：
剧情  神秘  惊怵  剧情  								        分级：
芬兰：(禁映)  芬兰：(禁映)  芬兰：K-16  英国：A  西德：16  韩国:15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  DolbySR  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

满洲候选人剧情介绍：

影片简介
　　故事背景是韩战之后的美国，劳伦斯·夏威返国时被当作战争英雄，荣获国会勋章，但他同一排的弟兄和他的排长法兰克·辛纳屈都不清楚他在战场上干了什么英勇行为？辛纳屈时常梦到韩战的奇怪景象，决定调查真相，终于发现他们那一排的人原来曾被北韩军队俘虏并加以洗脑，夏威已变成苏联派到美国作政治暗杀的洗脑杀手。 
影片评价
　　美国1962年约翰弗兰肯海默（《浪人》）经典名作，弗兰克辛那屈、珍妮特李合演的政治惊悚片，奥斯卡最佳剪辑、最佳女配角奖提名，IMDB－TOP250排名第63位。
 
　　约翰.弗兰肯海默导演的一流政治惊悚片。编导将冷战时代的政治讽刺与悬疑故事作出完美的结合，气氛紧凑逼人，极具戏剧张力。 
 
　　剧情发展溶合了写实幻想与象征，彼此交错进行，因此映象的处理亦十分复杂，有如一列不断在变速的火车，对于能够进入情况的观众是会看得很过瘾的。							


第208部
怪物公司（2001）
【英文名】片名：Monsters, Inc.
【评分】8.0
【导演】彼特·道格特 Peter Docter
【主演】约翰·古德曼JohnGoodman 比利·克里斯托尔BillyCrystal 玛丽·吉布斯MaryGibbs 史蒂夫·巴斯米SteveBuscemi 
时长：92    语言：
英语 
上映时间：2001    类型：
动画  冒险  喜剧  家庭  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

怪物公司剧情介绍：

　　本片是奥斯卡获奖影片《玩具总动员》(“Toy Story”)的制作者们带来的一部由电脑制作的全新的喜剧片，它打开了通向怪兽世界的大门。
    如果你是一个小孩子，在某个夜晚，你偷偷打开壁橱，却赫然发现在壁橱角落的阴暗处，一个让人寒毛倒竖的怪物正用绿幽幽的眼睛窥视着你，你会作何反应？ 
    尖叫！当然是惊声尖叫！ 
    可你还不知道吧，这样可就正中了怪物们的下怀。 
    在我们生活的世界之外，怪物们也有一个属于他们的世界，而维持这个怪物世界的唯一动力能源就是来自小孩子受到惊吓时所发出的高分贝尖叫，为此，怪物们还成立了自己的怪物有限公司，由这个公司中的怪物专门负责前往人类世界恐吓孩子们，从而收集他们的尖叫。 
    苏利文（约翰·古德曼）是一只蓝紫色皮毛、长着触角的大块头怪物，它面目狰狞，是怪物有限公司里赫赫有名的顶级恐吓专家之一；苏利文的专属恐吓助理，同时也是它的好朋友的麦克（比利·克里斯托）是一只绿色的独眼怪物，别看个子比苏利文小好几号，脾气可不小，常常喜欢自做主张。此外，公司里还有各式各样性格各异的成员，CEO（是不是应该叫“首席恐吓官”？）亨利（詹姆斯·柯博），长着蛇头、爱开玩笑的接待员希莉娅，还有专门和苏利文对着干，互相不服气的鲍格斯……各类形形色色的怪物各司其职，运作得一点不比人类开办的公司差。 
    不过随着小孩子们对怪物们的恐吓把戏越来越习以为常，想得到他们的尖叫也成了一件异常困难的事，不过这个难不到足智多谋的苏利文，他带着麦克来到人类世界准备做个“劳模榜样”给所有的恐吓专家们看看，但是没想到苏利文有违常规的做法带来了意想不到的副作用——一个两岁的人类小女孩阿布（玛丽·吉布斯）被它们无意中带回了怪物世界，几千年了，只有怪物到人间，还从来没有发生过人类来到怪物世界的先例，这下可麻烦大了，精力无比充沛的阿布将怪物世界折腾了个天翻地覆，鸡飞狗跳，连自问神勇的苏利文也拿她束手无策，而麦克本来就是绿色的脸急得更加绿了，他们要如何弥补这个因为自己的疏忽而闯下的大祸呢？
　　本片精心挑选的角色还包括：外表象个螃蟹状的工厂老总亨利-J-沃特路斯(詹姆斯-科伯恩配音，James Coburn)，长着蛇头、爱开玩笑骗人的接待员西莉亚(詹妮弗-蒂莉配音，Jennifer Tilly)和还有那个喜欢讽刺挖苦人的变色怪兽兰德尔-博格斯(史蒂夫-布西米配音，Steve Buscemi)，兰德尔计划着要取代萨利成为怪物公司的头号恐吓者。来自人类世界的不速之客，一个名叫布(玛丽-吉布斯配音，Mary Gibbs)的小女孩将怪物公司搞了个底朝天。
 


第209部
17号囚房（1953）
【英文名】片名：Stalag 17
【评分】8.1
【导演】比利·怀尔德 Billy Wilder
【主演】威廉·霍尔登WilliamHolden 唐·泰勒DonTaylor 奥托·普雷明格OttoPreminger 罗伯特·斯特劳斯RobertStrauss 
时长：120min|Germany:116    语言：
英语德语 
上映时间：1953    类型：
喜剧  剧情  战争  								        分级：
西德：16  澳大利亚：G  韩国：12  芬兰：K-16  挪威：12  英国：PG  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

17号囚房剧情介绍：

二次世界大战期间,一群士兵被关在德国战俘营;他们多番策划逃走,却屡屡被德军识破,令他们怀疑当中有内奸。众人继续策划逃离这个『牢不可破』的战俘营,同时竭力找出内奸。
　　老酒鬼比利·怀尔德编导的战俘营电影，故事就发生在二战后期德国战俘营中的17号美军营房。男主角威廉·霍顿是个反面英雄，在战俘营中经营黑市，经营范围包括黄赌毒。他自制烧酒，保证质量，就是不会毒瞎顾客；经营地下赛马，参赛选手是抓来的耗子，全都有花名的；还有望远镜，用来偷窥远处的苏联女战俘营。因为他没心没肺到开盘赌逃狱同伴不会成功，被怀疑是营中内鬼，备受凌辱。最后他设计揭穿奸细，冒险护送军中仇家越狱，临走前对全部室友说：“如果咱们在美国重逢，不要假扮我的老友。”							


第210部
无间道（2002）
【英文名】片名：Infernal Affairs
【评分】8.1
【导演】刘伟强 Wai Keung Lau
【主演】刘德华AndyLau 梁朝伟TonyLeungChiuWai 黄秋生AnthonyWongChau-Sang 曾志伟EricTsang 
时长：101min |HongKong:97    语言：
粤语 
上映时间：2002    类型：
犯罪  神秘  惊怵  								    
								  颜色：彩色黑白 
国家：
香港  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

无间道剧情介绍：

《无间道》讲的是两个身份混乱的男人，他们分别为警方和黑社会的卧底。现在他们决心要离开这个不辨是非的处境，离开无间地狱，寻回自己。刘健明(刘德华饰)是香港黑帮三合会的会员，10多年前，他听从老大韩琛(曾志伟饰)的吩咐，加入了香港警察，做黑社会卧底。在韩琛的帮助下，健明在七年后有望晋升为见习督察，这官可不小！陈永 
仁(梁朝伟饰)本来想当个好警察，但被警察训练学校强行退学，秘密执行渗透进三和会的卧底工作。现在已经是帮会里的红人了，而他的老大恰恰就是韩琛。一宗毒品交易，黑白两道的行动均告失败。暴漏了双方都有卧底潜伏的事实，陈永仁和刘健明的无间道旅程将接受严峻的考验。
 
　　佛经里说，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。“无间道”作为片名，寓意深刻。两个身份都本不该属于自己的人，他们如同生活在一个类似无间地狱中，做梦都怕别人拆穿自己的身份。这个世界里，角色的茫然成了探讨的根源：到底什么才是生活的道理、做人的道理？无间地狱没有轮回，只有永远受苦，但片中两位主角却不甘于此。
 
　　导演刘伟强，又道出另一层含义：《无间道》在片头讲涅磐经里第八场《无间地狱》，意为最痛苦不可超生。结尾时，交待出另一个主题，永生是最痛苦的一个惩罚，不死未必快乐，死也不一定是不好，死或许才是永生。
 
　　刘德华在戏里饰演警界中的黑社会卧底刘健明，而梁朝伟的身份刚好相反，是混入黑帮的警察卧底陈永仁，因此两人的造型很不一样。华仔西装革履；伟仔则头发蓬松、满头油光，还留了小胡子，两人走在一起合照，相映成趣。黑帮电影一直都是港片主要的类型片之一，但近年来这类影片难出新意，不复当年之辉煌。
 
　　目前韩国和好莱坞都在大炒黑帮片，业绩都不俗。刘伟强再次拿起黑帮电影的边缘人题材，无疑是想在风头上跟进，再次发掘新意。已经不是过去简单地从黑社会与警察对立的表面上的意义去诠释。枪战、动作之外，对特殊环境里人性畸变的关照，也开始显而易见。
 
　　开始尝试以曲折离奇的心理交锋为着手点，在大量的娱乐元素之外，更有一些发人深思的东西。比起一般黑帮电影里常见的“兄弟情义”，本片的故事中，赋予了潜在的精神拷问，有望把香港的黑帮电影引入新境界。这也是本片最致命的吸引力。
 


第211部
楚门的世界（1998）
【英文名】片名：The Truman Show
【评分】8.0
【导演】彼德·威尔 Peter Weir
【主演】金·凯瑞JimCarrey 劳拉·琳妮LauraLinney 诺亚·艾姆雷克NoahEmmerich 娜塔莎·麦克艾霍恩NataschaMcElhone 
时长：103     
上映时间：1998    类型：
剧情  								        分级：
巴西：Livre  菲律宾:PG-13  韩国：12  美国：PG  Netherlands:6  阿根廷：13  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

楚门的世界剧情介绍：

【剧情简介】：
 
黑色喜剧《楚门的世界》向我们展现了一个平凡的小人物是怎样在自己毫不知情的情况下被制造成闻名的电视明星，却完全被剥夺了自由、隐私乃至尊严，成为大众娱乐工业的牺牲品。影片反映了人类的希望和焦虑，同时也因触及到当今最敏感的社会问题而备受瞩目。
 
30年前奥姆尼康电视制作公司收养了一名婴儿，他们刻意培养他使其成为全球最受欢迎的纪实性肥皂剧『楚门的世界』中的主人公，公司为此取得了巨大的成功。然而这一切却只有一人全然不知，他就是该剧的唯一主角——楚门。 　　
 
楚门从小到大一直生活在一座叫桃源岛的小城（实际上是一座巨大的摄影棚），他是这座小城里的一家保险公司的经纪人，楚门看上去似乎过着与常人完全相同的生活，但他却不知道生活中的每一秒钟都有上千部摄像机在对着他，每时每刻全世界都在注视着他，更不知道身边包括妻子和朋友在内的所有人都是《楚门的世界》的演员。 　　
 
虽然感觉到每个人似乎都很注意他，而且从小到大所做的每一件事却都有着一些意想不到的戏剧性的效果，但这些都没有使这位天性淳朴的小伙子太过于在意。可节目的制作组由于一时的疏忽，竟让在楚门小时候因他而“死”的“父亲”再次露面，“父亲”立即被工作人员带走，直到楚门悲痛万分开始怀疑后他们编织了一个完美的谎言让他们“父子”相见，从而达到他们满意的效果。 　　
 
多年前一位既是《楚门的世界》的忠实观众又是该节目群众演员的年轻姑娘施维亚十分同楚门，楚门对她一见钟情。她给了楚门一些善意的暗示，自己却被强行带离片场。回忆起施维亚的楚门开始重新认识自己的生活。渐渐地楚门发现他工作的公司每一个人都在他出现后才开始真正的工作，他家附近的路上每天都有相同的人和车在反复来往，更让他不敢相信的是，自称是医生并每天都去医院工作的妻子竟不是医生。楚门开始怀疑他所生活的这个世界，包括他妻子、朋友、父亲等所有的人都在骗他，一种发自内心的恐惧油然而生。 　　
 
痛定思痛，他决定不惜一切代价逃出海景这个令他噤若寒蝉的小城，去寻找属于自己真正的生活和真正爱他的人。然而，楚门却低估了集这个肥皂剧的制作人、导演和监制大权于一身的克里斯托弗的力量。克里斯托弗将一切都设计得近乎完美，近30年里牢牢地把楚门控制在海景的超现实世界之中。 　　
 
经过几次逃脱的努力失败后，楚门决定从海上离开这座小城，然而他却绝望地发现他面前的大海和天空竟然也是这个巨大摄影棚的一部分，这时克里斯托弗在天上巨大的控制室里向楚门讲述了事情的来龙去脉，并告诉楚门他如今已经是世界上最受欢迎的明星，他今天所取得的一切是常人无法想象的，如果他愿留在海景就可继续明星生活，楚门不为所动，毅然走向远方的自由之路。
 
【相关评论】：
 
《楚门的世界》是一部与众不同、创意十足的电影，内容发人省思、感人肺腑，同时也有令人会心一笑的幽默。喜剧天王金·凯瑞在片中的演出纯真中又有复杂的个性，他抛开了一切束缚，他在一贯的喜剧表演方式下流露出令人动容的感情，尽管他的表演尚未得到奥斯卡评委的青睐，但他至少已经征服了大部分普通观众。影片的成功向世人证明了谁才是真正的喜剧之王——尽管目前还只是“无冕之王”。总的来看，这绝对是部有笑有泪的好影片。 　　——《时代》周刊影评人　理查·薛克尔　 　　
 
从表象上看来，影片讲述的似乎是一个荒诞无稽的人生寓言，然而深入其内部，你会发现，其中所蕴涵的意义是深刻的，它会让你觉得不寒而栗，因为也许有一天，你会开始担心是否在自己的周围也会发生同样的事。 　　——纽约著名影评人　雷吉·史密斯　 　　
我认为这部电影拥有许多层面，并非一般的好莱坞电影。同时，它的主题概念也十分有创意，而且令人能够感同身受，它会让人不禁扪心自问：“也许我周围生活的每个人都是在演戏？” 　　——本片主演　金·凯瑞 
 
【幕后制作】：
 
1998年，金·凯瑞主演了著名导演彼得·威尔的超现实影片《楚门的世界》(“The Truman Show”)，这部幽默感人、极具原创性的严肃影片可谓是他表演风格的一次转变。他在片中并无太多的夸张表演，诠释了一个终生被人摆布、遭人愚弄的普通人，他将这个几乎可以说是带有悲剧色彩的小人物刻画的十分传神，很有说服力。首次出演正剧的金-凯瑞表演的中规中矩，沉稳坚实，将喜剧发挥到了最高的境界。人们发现，金·凯瑞并不只会搞笑，他试图在表演中加入了更深的内涵，使表演上一个更高的层次。他凭此片赢得了本年度的美国电影金球奖最佳男演员奖。1999年金又开始了一种新的不同类型的喜剧表演，主演《月亮上的人》(“Man on the Moon”)，饰演一位传奇性的喜剧演员安迪-卡夫曼。从内容到形式更加的严肃的影片同样叫好又叫座，并再次获得了年度美国电影金球奖喜剧片/音乐片最佳男主角奖。 　　
 
这个看似荒谬的故事其实富有哲理：人们的偷窥心理在现代社会中凭借着日新月异的科技得到升级和满足。对该片主角楚门（名字的字面意思是“真人”）来说，人生真是一出戏，他就是这出戏的明星。金·凯瑞以其讨人喜爱的正派形象，还有关键时候怒火的爆发力，诠释了一个终生被人摆布、遭人愚弄的普通人典型。影片中的配角和群众演员必须表演出戏中戏的两面性：他们要做得让楚门（还有电视剧观众）信以为真，同时又要让楚门（还有电影观众）起疑心。真中必须有假，但又决不是演技低劣的那种假，而是一种太过完美的假。
 
【影片花絮】：
 
·楚门的帆船名叫“圣玛利亚”号，跟哥伦布船队的一艘船同名。 　　
 
·楚门的厨房中有一瓶维生素D，这是用于那些长期见不到阳光的人的。 　　
 
·导演彼得·威尔是用1.66:1的格式拍摄的电影，以使它看起来更像电视节目。 　　
 
·片中合成器旁电视节目的音乐制作人是本片作曲菲利普·格拉斯Philip Glass。片中的真人秀配乐使用了一些他过去的作品。 　　
 
·加里·奥德曼曾要出演本片。 　　
 
·当时还拍摄了很多关于楚门秀的假冒纪录片，在影片最后的版本中没有被使用。但是在某些飞机上播放的电影版本中则被收录以供乘客们打发时间。 　　
 
·拍摄现场人们被禁止讨论金·凯瑞拍过的那些“愚蠢的”电影。
 
【穿帮镜头】：
 
·帆船上的桅杆断了，但是后边的镜头中楚门在同一艘船上升起了风帆。 　　
 
·施维亚的手链在舞会上带在左手，而在图书馆的时候是带在右手的。							


第212部
三个白痴（2009）
【英文名】片名：3 Idiots
【评分】8.3
【导演】 Rajkumar Hirani
【主演】阿米尔·汗AamirKhan 卡瑞娜·卡普尔KareenaKapoor SharmanJoshi Madhavan 
上映时间：2009    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
印度  								    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

三个白痴剧情介绍：

    故事以两个好朋友对寻找多年不见的好兄弟兰乔的过程中展开的回忆：讲述十年前兰彻顶替他人来到皇家工程学院读书。这是一所印度传统的名校，这里的检验学生的唯一标准就只有第一（指成绩）！成绩不好就意味着没有未来！而兰乔却不随波逐流，他用他的善良、开朗、幽默和智慧影响着周围的人。他用所学的物理知识来教训野蛮的学长，他用智慧打破了学院墨守成规的传统观念。最后他用智慧成为了印度科学界的一位天才科学家（具有400项专利，日本人求之不得），他实现了自己的梦想，也做回了真正的自己  《三傻大闹宝莱坞》剧照
“三人帮”中兰乔和拉杜俱梦想成为工程师，法兰却想成为野生动物摄影家。影片中随时穿插着幽默的语言，行为。他们把教授称为“病毒”，把查图尔称为“沉默者”（消音器）。 　　“追求卓越，成功将不穿裤子追着你跑。”.............故事随之结束							


第213部
杀人回忆（2003）
【英文名】片名：Memories of Murder
【评分】8.1
【导演】奉俊昊/奉俊浩 Joon-ho Bong
【主演】宋康昊Kang-hoSong 金相庆/金尚庆Sang-kyungKim 金雷河/金赖河Roe-haKim 宋在浩Jae-hoSong 
时长：Canada:129min(TorontoInternationalFilmFestival) |Germany:127    语言：
 
上映时间：2003    类型：
犯罪  剧情  神秘  惊怵  								    
								  颜色：彩色 
国家：
韩国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

杀人回忆剧情介绍：

1986年，京畿道某处发现了一名女尸。该名女子死去前曾遭人强奸。两个月后，以相同手法的先奸后杀案相继出现。不过警方对这类连环凶杀案苦无头绪，导致人心惶惶。
　　结果，警方决定成立调查小组去调查这一系列棘手案件。两名干探PARKDoo-man和JOYoung-goo奉命专责此案。除此以外，还特意从汉城调来一心想查此案的SEOTae-yoon。然而这个调查小组工作不太顺利，擅长于自己的灵感和头脑的Doo-man跟凡事需要真凭实据的Tae-yoon磨擦甚多。
　　Doo-man发现现场留下颇多死者的头发，来推断行凶者专挑选有脱发毛病的女子为行凶对象。另一方面，Tae-yoon亦发现受害人全是在雨天穿着红色的衣服。因此，调查小组决定选定一个下雨的日子，派出卧底去引诱行凶者。
　　到了翌日，死去的却是另一名女子，而今次行凶者更把一把雨伞插进女子的下体……
　　2003年在韩国票房冠军的宝座上停留了三个月之久的暴力动作大片。是继《朋友》之后最佳的韩国犯罪电影，导演奉俊浩充分显示了他对各种电影语言的掌控能力和在剧情编织、线索设置、逻辑推理等方面的过人之处。影片推出后好评如潮，连连获奖就是对这部电影最大的认可							


第214部
加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒（2003）
【英文名】片名：Pirates of the Caribbean: The Curse of the Bl
【评分】8.1
【导演】戈尔·维宾斯基 Gore Verbinski
【主演】约翰尼·德普JohnnyDepp 杰弗里·拉什GeoffreyRush 奥兰多·布鲁姆OrlandoBloom 凯拉·奈特丽KeiraKnightley 
时长：143    语言：
英语 
上映时间：2003    类型：
动作  冒险  奇幻  								        分级：
意大利：T  冰岛：10  英国：12  英国：12A  马来群岛:U  法国：U  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
DolbyDigitalEX  SDDS  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒剧情介绍：

    故事发生在传说中海盗最活跃的加勒比海。这片神秘的海域位于北美洲东南部，那里碧海蓝天，阳光明媚，海面水晶般清澈。17世纪的时候，这里更是欧洲大陆的商旅舰队到达美洲的必经之地，所以，当时的海盗活动非常猖獗，不仅攻击过往商人，甚至包括英国皇家舰队。
 
　　英俊迷人的杰克·斯伯洛是活跃在加勒比海上的年轻海盗，拥有属于自己的"黑珍珠号"海盗船。对他来说，最惬意的生活就是驾驶着“黑珍珠”在加勒比海上游荡，自由自在地打劫过往船只。但不幸的是，这悠闲洒脱的日子到底还是结束了--他遭到了海盗头目巴伯萨的欺骗，连自己珍爱的“黑珍珠号”海盗船也被巴伯萨偷走。
 
　　统领着一群海盗的巴伯萨是一个无恶不做的坏蛋，他不但打劫财物，还把船上的所有人都斩尽杀绝，不留活口。过往船只经过加勒比海时都胆战心惊，最怕遇上巴伯萨一伙。抢劫了杰克的“黑珍珠号”海盗船后，巴伯萨更加猖狂，在加勒比海上横行霸道，一时成为整个加勒比海的霸主。
 
　　随着自己的势力日渐强大，巴伯萨妄想长生不死的贪婪野心也在不断膨胀。他企图解开传说中魔咒金币的秘密使自己获得永生，却想不到反而遭到了邪恶的诅咒——每当月圆之夜，巴伯萨和其他“黑珍珠号”上的船员都会变成骷髅，不能正常地走路。
 
　　变成了不死骷髅的巴伯萨率领着“黑珍珠”号在加勒比海上更加肆无忌弹。一次，他们把船开进了皇家港并袭击了小镇，还绑架了总督的女儿伊莉莎白·斯万——因为这个女孩的脖子上佩带着一枚神秘金币。和伊莉莎白青梅竹马的铁匠学徒威尔·特纳眼看自己心爱的女孩被海盗抓走，悲愤不已。恰巧的是，曾经身为“黑珍珠号”海盗船船长的杰克·斯伯洛，也由于自己的海盗身份被关进了这个海边小城的监狱。
 
　　铁匠威尔想方设法救出了狱中的杰克，接着，两人偷来英国皇家舰队最快的“拦截号”军舰。威尔为了救回深爱的女孩伊莉莎白，杰克为了夺回原本属于自己的“黑珍珠”号，驾驶着“拦截号”军舰迅速向“黑珍珠”追去。
 
　　海盗们以为佩带着神秘金币的伊莉莎白可以帮助他们解开身上的神秘咒语，并想用她的鲜血来施用巫术。就在千钧一发之际，铁匠威尔和海盗杰克驾驶着军舰赶了上来，在他们身后，还有因被偷走军舰而穷追不舍的皇家军官诺灵顿。于是，海盗们扯起“骷髅旗”，杰克拔出手枪和剑，威尔挥起一把大刀，诺灵顿指挥手下端起长枪，一场壮烈的人鬼大战就此拉开……
 
　　精彩视点：
 
　　这部由美国迪斯尼公司耗资1.35亿美元打造的影片，有几个元素可以算是最引人注目，它融合了冒险、爱情、武打、特技、喜剧、俊男靓女等元素，再加上音乐、摄影等外因的辅助，看影片的过程就像是在迪斯尼的乐园完成了一次冒险浪漫之旅。
 
　　影片的制片人是有“世界第一制片人”美誉的杰里·布拉克海默，参加演出的明星包括美国当红明星约翰尼·德普、奥兰多·布鲁姆以及奥斯卡影帝杰弗瑞·拉什、年轻演员凯拉·奈特利、杰克·达文波特等。
 
　　在如此星光熠熠的演员阵容中，最为抢眼的当然是奥兰多·布鲁姆，这位《指环王》中英俊迷人的精灵射手，在本片中的职业变成了铁匠，但依然非常有型。与他配戏的是美女凯拉·奈特利，一个天使般漂亮的美女，两个人的表现可以用珠联璧合来形容。
 


第215部
心中的小星星（2007）
【英文名】片名：Taare Zameen Par
【评分】8.4
【导演】阿米尔·汗 Aamir Khan
【主演】DarsheelSafary 阿米尔·汗AamirKhan TanayChheda SachetEngineer 
时长：165    语言：
北印度语英语 
上映时间：2007    类型：
剧情  								        分级：
爱尔兰：PG  英国：PG  印度：U  美国：PG  
								  颜色：彩色 
国家：
印度  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

心中的小星星剧情介绍：

12亿个掌声加感动、代表印度角逐奥斯卡最佳外语片
★金马影展观众笑泪交织、口碑沸腾
★让章鱼闯入宇宙、看鱼儿遨游星空
★一部让你开怀又感动的电影
★ 荣获印度奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳剧本三项大奖
【心中的小星星】是人口将近十二亿、电影年产量超过一千部的宝莱坞，2008年最重要的一部电影。这部电影不仅夺下「印度奥斯卡」FILMFARE电影奖最佳影片、最佳导演、最佳剧本等三项大奖，更代表印度角逐奥斯卡最佳外语片。本片剧情描述一个总是赶不上功课、饱受责骂的小三孩子，在爸妈的失望下，被送往寄宿学校就读，却幸运地在一位老师细心教导下，终于找回自信和自我的故事…。【心中的小星星】是由印度「3K」天王之一的男星阿米尔罕首度自导自演的新片，它不但成功呈现出小孩子快乐多姿、充满童趣的异想世界，剧情更是诚恳细腻，让人在欢笑之餘也同时感动不已。尤其片中不时出现的精彩音乐和可爱动画，在在都赢得了观众的心。【心中的小星星】之前在金马国际影展放映时，不但座无虚席，观众更是看时笑泪交织，看后口碑沸腾，是您不能错过的精彩电影。
 
每个天资独特的孩子，都需要一个懂他的老师…
 
丰沛不绝的想像力，总是引领他振翅高飞…
 
八岁的伊翔有一个很不一样的童年，他的世界充满了鲜艳色彩和奇妙幻想，有可爱小狗会跟他追逐嘻戏，也有太空船会载他遨游壮丽天际；更有远古的喷火龙、宇宙的星球，还有数不清的花朵、彩虹和各色飞鸟游鱼伴随著他…。丰沛不绝的想像力总是引领他振翅高飞，却也使他饱受他人的异样眼光。原来作业、成绩、秩序才是学校老师关心的重点，伊翔因此成了问题学生，每每动輒得咎…。
不断闯祸的伊翔终于让爸妈忍无可忍，他们决定将他送到一所以管教严格闻名的寄宿学校，冀望他能成为一个「乖小孩」。被迫离家让伊翔十分伤心，不被瞭解更让他难过不已，他于是从此封闭自己、不肯学习…。
 
然而有天，学校新来了一位美术老师尼康。尼康老师不但用欢乐和热情来感染学生，更以鼓励思考、勇于作梦的教学方式，激发大家无比的想像力。当所有同学都爱死了这位与众不同的老师时，却唯独伊翔仍然郁郁寡欢。尼康老师很快察觉到伊翔的不快乐，他决定去拜访伊翔的爸妈…。老师尼康能找出伊翔的问题癥结吗？他真的能以爱心、耐心，加上不断付出的关心，让伊翔在成长的路上，重新再找回快乐和梦想吗？…
 
献给可爱的孩子，以及可敬的童年…
 
 
 


第216部
罗马假日（1953）
【英文名】片名：Roman Holiday
【评分】8.1
【导演】威廉·惠勒 William Wyler
【主演】格里高利·派克GregoryPeck 奥黛丽·赫本AudreyHepburn 埃迪·艾伯特EddieAlbert HartleyPower 
时长：118min/Portugal:117    语言：
英语意大利语 
上映时间：1953    类型：
剧情  爱情  喜剧  								        分级：
阿根廷：Atp  澳大利亚：G  加拿大：G  智利：TE  芬兰：S  德国：6  
								  颜色：黑白 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

罗马假日剧情介绍：

故事梗概:
 
大不列颠王室的安妮公主作为王位继承人将出访欧洲的各大城市，消息传出，引起了极大的轰动。
 
欧洲之行的最后一站是罗马，安妮公主很想尽情地饱览一下她的优美风光，可侍从们以公主身份高贵、不宜在黎民百姓面前抛头露面为由拒绝了，并给她注射了镇静剂，公主假装睡着了，待侍从们出去后，她偷偷越窗溜了出来。然而没逛多久，医生给她注射的镇静剂就发生了效力，她在广场附近喷水池边的一条长椅上迷迷糊糊地睡着了。
 
这时，美国新闻社的穷记者乔·布莱德里恰好经过这里，以为这是一个在狂欢中被灌醉的少女，就租了一辆出租车想把她送回家，可是公主睡得特别沉，怎么也叫不醒，无奈，乔只好把她带回了自己的住所。
 
第二天，报纸上的特别公告使乔意识到他带回的少女就是安妮公主，于是他欣喜若狂，打算写一篇关于公主内幕的独家报道。公主醒后发现了陌生的乔，乔连忙解释，公主才安心了。她向乔借了一些钱，然后告别了他，又到罗马大街上闲逛了。
 
乔连忙给他的摄影师朋友欧文打电话，同时跟踪公主，在花园广场上佯装和她偶遇，便自告奋勇地要为公主做导游，骑着摩托车带着她游览罗马城，同时，欧文也驾驶着小汽车跟在他们后面，拍下了许多珍贵的镜头，而这一切，公主浑然不觉。
 
公主的失踪引起了人们的惊慌，国王秘密派出了许多便衣四处寻找公主的下落。乔带领公主来到水上舞厅参加舞会时被便衣警察发现了，他们请公主和他们回去，而公主坚决不肯，警察们要强行绑架她回去，乔和欧文同他们撕打起来，而任性调皮的公主也大打出手，十分开心。趁着混乱，乔带着公主逃之夭夭……
 
一天过去了，公主终于要回宫了，可此时她和乔发现彼此间擦出了爱的火花，坠入了情网。怎奈公主毕竟是公主，平民终究是平民，两人只能依依惜别。乔抛弃功成名就之良机，将照片送予公主留念，在深情的四目对望中，公主轻轻地对乔说了声再见……
 
明星解读:
 
格里高利·派克（Gregory Peck）于1916年出生于加利福尼亚州南部圣地牙哥的拉贺亚，他大学原本主修医科后转为英语，毕业后开始了自己的演艺生涯。派克自20世纪40年代开始从影，拍摄过60多部影片，曾5次获奥斯卡提名。他于1963年以《杀死一只知更鸟》，又译为《梅岗城的故事》）中的出色表演而获得奥斯卡最佳男演员奖。演出的其他着名电影还有：《百万英镑》、《爱德华医生》、《王国的钥匙》、《鹿苑长春》、《君子协定》、《晴空血战史》等
 
奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn）于1929年出生于比利时布鲁塞尔，父亲是一名英国银行家，母亲是一名荷兰女男爵。她后来进入伦敦的一所芭蕾舞学校学习，毕业后，成为一名职业模特。1948年开始演电影，1953年因电影《罗马假日》获得了奥斯卡最佳女主角奖。赫本一生共拍摄了31部影片，后来还因《第凡尼的早餐》、《窈窕淑女》等影片4次获得奥斯卡提名。1988至1993年，赫本还是联合国的亲善大使，1993年因乳腺癌病逝于瑞士
 
威廉·惠勒是美国着名的电影导演，曾捧出过十四位奥斯卡金奖大明星，并且是电影史上获奥斯卡金奖提名最多的导演。他本人也曾数次获得奥斯卡最佳导演奖，他获奖的影片分别为第15届(1943年)的《米尼弗夫人》，第19届(1947年)的《黄金时代》，第32届(1960年)的《宾虚》。他出生于1902年，与1981年逝世，一生拍出了无数的名片，主要作品有《黄金时代》、《呼啸山庄》、《罗马假日》、《宾虚》等。
 
 
幕后解读
 
威廉·惠勒是美国着名的电影导演，曾捧出过十四位奥斯卡金奖大明星，并且是电影史上获奥斯卡金奖提名最多的导演。他本人也曾数次获得奥斯卡最佳导演奖，他获奖的影片分别为第15届(1943年)的《米尼弗夫人》，第19届(1947年)的《黄金时代》，第32届(1960年)的《宾虚》。他出生于1902年，与1981年逝世，一生拍出了无数的名片，主要作品有《黄金时代》、《呼啸山庄》、《罗马假日》、《宾虚》等							


第217部
潜行者（1979）
【英文名】片名：Stalker
【评分】8.1
【导演】安德烈·塔尔科夫斯基 Andrei Tarkovsky
【主演】AleksandrKajdanovsky AlisaFrejndlikh AnatoliSolonitsyn 尼古莱·格陵柯NikolaiGrinko 
时长：163    语言：
俄语 
上映时间：1979    类型：
冒险  剧情  奇幻  神秘  科幻  								        分级：
意大利：T  冰岛：L  英国：A  英国：PG  澳大利亚：M  澳大利亚：PG  
								  颜色：彩色黑白 
国家：
西德  前苏联  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

潜行者剧情介绍：

二十年前，一颗郧星坠落到地球上的一个俄罗斯小镇，大批人罹难。村民从这奇异地区〔现被称为The Zone〕出走并消失了。传说那里有个叫The Room的内室，可满足人们最深层的意愿。军队上害怕这个神秘莫测的屋子可能带来的后果，就立即用铁丝网围起那块区域，并拍全副武装的军队巡逻。然而，绝望和苦楚还是不断驱使人们叛逆，冒险进入，领头的是一个训练有素、经验丰富的潜行者，他能悄无声息地穿过The Zone内千变万化的陷阱和圈套。有一个事业有成的作家（Anatoli Solonitsyn），和一个科学家〔Nikolai Grinko〕。一个或许为了寻求灵感和冒险刺激，一个为了探明真相，雇佣了那个潜行高手〔Aleksandr Kaidanovsky〕，带领他们穿越The Zone。潜行者曾受训于一个叫Porcupine的着名潜行者。而Porcupine，曾和他的兄弟进入过The Zone，腰缠万贯地孤身一人回来，并在一星期后自杀。不久有证据表明，他们最大的障碍并不是到达The Zone，而是他们最深层意愿的不确定。当他们到达The Room门口后，他们对于被允诺祈求的梦想成真的恐惧，导致了深刻的启示和自我发现。 
 
     潜行者以宁静的影像，高度的隐喻，令人难忘地探讨了灵魂的本质。塔可夫斯基运用色彩转换描绘了潜意识和外部世界。而在主题上，正如在飞向天空里一样，这种转换象做梦机器一样地分离了物理现实和潜意识。请注意，无论潜行者怎样警告说不要两次走同一条路径，科学家还是原路返回，并毫发无伤地找回了背包，并表现出对潜行者的准则的怀疑。从象征意义上分析，仿佛是潜意识有意拒绝它诚挚的愿望，自己制造障碍，阻止愿望的实现。经过迂回的行程后，他们到达了The Room的接待室，却犹豫不前，无法确认最深层的意愿，即他们的精神渴念。地板上撒满了硬币，注射器针头，武器以及宗教圣像，这都是心灵寻求逃脱痛苦的反映。最后，The Room真实或臆想的能力原来对这些疲倦不堪、矛盾重重的寻求者是无意义的。一切仅仅是在路上。 
 
 （movingdust 翻译）							


第218部
足迹（1972）
【英文名】片名：Sleuth
【评分】8.1
【导演】约瑟夫·曼凯维奇 Joseph L. Mankiewicz
【主演】劳伦斯·奥利弗LaurenceOlivier 迈克尔·凯恩MichaelCaine AlecCawthorne JohnMatthews 
时长：138    语言：
英语意大利语 
上映时间：1972    类型：
神秘  惊怵  								        分级：
澳大利亚：M  冰岛：12  荷兰：16  英国：15  芬兰：K-16  法国：U  
								  颜色：彩色 
国家：
英国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

足迹剧情介绍：

一名成功的侦探作家的妻子有了外遇，这位作家便利用自己拿手的方法，设计了一个个圈套，诱引他妻子的情人入局，来达到自己的报复目的。不过，他妻子的情人也不是等闲之辈，他已经做好了迎战的准备，因而他们之间展开了精彩的斗法。本片虽然从头到尾只有两位演员劳伦斯．奥立佛和米高．肯恩演出，但因导演以及演员的出色表演都有一流水准，因此仍能紧紧掌握住观众的情绪，是一部有格调的侦探片。 
获奖资料 奥斯卡奖1973 提 名 最佳男演员 最佳男演员 最佳导演 最佳音乐-剧情片原作配乐  金球奖1973 提 名 最佳电影(剧情类) 最佳男演员(剧情类) 最佳男演员(剧情类)  英国学院奖1974 提 名 最佳男演员 最佳编剧 最佳摄影 最佳艺术指导  纽约影评人协会奖1972 获 奖 最佳男演员  
 
 


第219部
芬尼与亚历山大（1982）
【英文名】片名：Fanny och Alexander
【评分】8.1
【导演】英格玛·伯格曼 Ingmar Bergman
【主演】PernillaAllwin BertilGuve BörjeAhlstedt AllanEdwall 
时长：188min|Sweden:312    语言：
瑞典语德语犹太语英语 
上映时间：1982    类型：
剧情  奇幻  神秘  								        分级：
意大利：T  韩国:15  菲律宾:R-13  澳大利亚：M  阿根廷：16  加拿大：14A  
								  颜色：彩色 
国家：
瑞典  法国  西德  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

芬尼与亚历山大剧情介绍：

剧中爱氏家族经营歌剧院多年，一日，在演歌剧“哈姆雪特“时，芬妮与亚历山大突然倒下一病不起，后来其母再改嫁主教爱德华。爱德华与芬妮及亚历山大始终无法和平相处。娘家姑丈假冒古董商前来营救芬妮与亚历山大。
 &lt;!--香港百视达--&gt;							


第220部
派的生活（2012）
【英文名】片名：Life of Pi
【评分】8.4
【导演】李安 Ang Lee
【主演】
上映时间：2012    类型：
冒险  剧情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

派的生活剧情介绍：

　　主人公Pi的父亲经营着一个动物园，使得他从小就很了解动物的习性。在后来举家迁往加拿大时，与他们同船的还有动物园里的一些动物，因为父亲打算把它们趁机以高价卖掉。然而货船中途沉没，Pi的家人全部遇难。只留下Pi和一只名叫理查德·帕克的孟加拉虎、一只鬣狗、一只大猩猩，一匹斑马逃到救生艇上，随后上演了一出海上逃命求生的故事。							


第221部
哈利·波特与死亡圣器(下)（2011）
【英文名】片名：Harry Potter and the Deathly Hallows: Part 2
【评分】8.1
【导演】大卫·耶茨 David Yates
【主演】拉尔夫·费因斯RalphFiennes 迈克尔·冈本MichaelGambon 阿兰·里克曼AlanRickman 丹尼尔·雷德克里夫DanielRadcliffe 
时长：130     
上映时间：2011    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
																    

								 

哈利·波特与死亡圣器(下)剧情介绍：

　哈利进入与伏地魔意识连通的幻境，找到了一些魂器，但也让伏地魔发觉了他们的行动。哈利又一次进入幻境后推断出伏地魔的居所，三人来到了此地。他们看到伏地魔命令毒蛇除掉斯内普，以把长者杖魔力传给自己。弥留之际，斯内普把记忆送给哈利，原来他一直爱着哈利的母亲莉莉，因此从来都是站在邓布利多一边。 
 
　　哈利披上隐身斗篷去与伏地魔战斗，发现海格被押作人质。哈利一现出身来就被一咒击倒，醒来时彷佛进入一个生与死的边缘，碰到已死的邓布利多。哈利发觉咒语正巧击溃了藏在自己体内的那一部分伏地魔的灵魂。伏地魔命令海格把貌似死了的哈利带回霍格沃茨，杀杀士气。哈利趁乱披上隐身斗篷，纳威敏捷地抽出葛来芬多剑砍掉了毒蛇娜吉妮的脑袋，藏在毒蛇体内的伏地魔最后一个魂器就这样被毁掉。哈利在大殿里面直面伏地魔，长老杖在伏地魔手中。哈利猜测长老杖原来的主人不是斯内普而是马尔福，解除邓布利多武装的是马尔福，而斯内普只是依照邓布利多的愿望把他杀掉。然而解除掉马尔福武力的人却是哈利，所以长老 杖真正的力量在哈利这里。所以伏地魔用长老杖对哈利施死咒时，哈利让死咒又反弹到伏地魔身上，伏地魔就这样被结果了。 
 
　　19年后，哈利和金妮有了三个孩子，罗恩和赫敏也有两个孩子。两家人在国王十字车站送孩子去霍格华茨学校，在这里他们遇见了不少故人。最终，哈利摸着前额上的闪电形疤痕，19年了，这块疤痕再也没有痛过。一切都好。 
 
一句话评论 
 
视觉效果上最为壮观的一集《哈利·波特》，也是最好的一部，有着令人难以置信的兴奋点，让你从头到尾能紧张得喘不过气来！ 
 
--《Sychophantastic》 
 
幕后制作 
 
　　十年哈利·波特，从开始到结束 
 
　　自2001年的《哈利·波特与魔法石》开始，这个系列成为了新世纪以来电影中的一个神话，横扫全球的十年里，《哈利·波特》系列电影成为了影史上最为卖座的电影系列，7部真人电影累计超过60亿美元的票房成绩，让《哈利·波特》系列成为了一个无法企及的神话，更强势的带动了魔法电影的中兴。对于这部电影在全球取得的巨大成功，在系列中扮演男主角哈利·波特的丹尼尔·雷德克里夫说道："现在回想起一开始出演哈利·波特我的感觉就好像在做梦。很多事情都是我不曾想到的，例如一部又一部电影公映之后引起的轰动，还有小说的畅销，很多小说的读者给我写信，还有电影的观众，有看了电影而回头去看书的人，也有看了书而后开始看电影的读者……十年来，这部电影带给了许多观众感动与快乐，作为参加了这部电影的演员，我感到非常光荣，同时也有遗憾，因为这套电影系列就此画上了一个句号，它就要来到我们面前，然后和我们说再见了。" 
 
　　《哈利·波特》系列小说被翻译成近七十多种语言，在全世界两百多个国家累计销量达四亿多册，位列史上非宗教、市场销售类图书首位，而巨大成功的背后就是书籍的灵魂--J·K·罗琳。每一部小说变成电影的改编过程，J·K·罗琳都或多或少的进行了参与，对于这些电影以及最新一作《哈利·波特与死亡圣器（下）》，J·K·罗琳评价道："《哈利·波特》陪伴我度过了人生的许多起起落落。这是一个我在火车上突然想到的故事，我一开始并没有想到日后这个故事所给我带来的人生的变化。我对电影其实并不是很熟悉，所以当有电影制作方找到我，希望把哈利·波特改编成电影之后，我对他们说，我没法写电影剧本，但我愿意提供一切来帮助电影完成。所以在这些年来，制作《哈利·波特》的电影也成为我写书之外的一个重要工作，我会对电影提供一些我的意见，例如魔法学校应该是什么样，哈利·波特说一些话时候的语气，电影要表现的故事情节应该怎么去取舍。这陪伴我度过了很多年，当去年有一天我呆在片场，看到导演说，拍摄完毕的时候，我突然意识到这对于我来说，是一个时代的结束……我们在制作最后一部电影的时候，之前总是有很多不错的点子积累下来，因为他们没法放在电影里，所以我们想某一天总可以放在电影当中，而这是最后一集，再不用就没机会了。我对导演说，所以这一次，我们把所有的想法，都放进了《哈利·波特与死亡圣器（下）》里，它为电影系列做了一个完美的收场。" 
 
　　从第一集《哈利·波特与魔法石》起就参与本片编剧工作的斯蒂芬·科洛弗，完整地见证了整个系列的诞生，对于最新的一集，斯蒂芬·科洛弗说道："这十年来，我的工作重心完全放在了《哈利·波特》系列上面。我所遇到的最大难点在于，原著是一部非常庞大，内容丰富，人物众多的故事，而电影只有两个小时，我甚至没法合理的安排主角的故事推进，连哈利·波特想说清楚都显得困难，那么那些配角又该怎么去处理呢？这是我在撰写剧本的过程里，考虑得最多的事。不过我感到庆幸的是，幸好最后一集《哈利·波特与死亡圣器》变成了两部，这让我显得很从容，有更多的时间来把故事阐述完整。当然，如果是三部曲或者会更好（笑）。目前这样的状态我很满意，最后一集里我不用那么拼命的去讲述主线剧情，我有更多的写作空间来把故事充实，使无论原著的读者还是纯粹的电影观众都能感到满意。所以这部《哈利·波特与死亡圣器（下）》会成为系列的完美结束。" 
 
　　关键词：宿命与抗争，友情与爱情 
 
　　作为系列的终章，整个故事将在《哈利o波特与死亡圣器（下）》中彻底结束，主创们在依依不舍的同时，也开始对剧情和人物进行了剖析。谈起哈利·波特这个角色，丹尼尔·雷德克里夫说道："哈利·波特是一个令人同情的小男孩，他经历了很多磨难，在这些困境里逐渐的成长起来，直到现在才和伏地魔进行正面的对决。《哈利·波特与死亡圣器（上）》被不少人当做一部动作片来观赏，但要是拿它跟下一集来做比较，那真是小巫见大巫了。等到下一集，因为情节线索已经在这集打好了基础，剩下的就是全情投入地享受那疯狂的动作场面了。这次的画面气势磅礴，哈利·波特之前那么多年的各种怨气和想发泄的都在这一集理爆发，而他的友情、爱情，还有和母亲的故事，也成为了这一集诉求的一个重点。" 
 
　　虽然《哈利·波特》系列是一部儿童文学，但是电影的整体风格却在不停的成人化、黑暗化，相较前7部，《哈利·波特》终结篇中黑暗诡异的氛围也达到了极致，厮杀、逃亡、血腥充斥其中。其实从第五部《哈利·波特与凤凰社》开始，很多观众就反映电影的风格日趋黑暗，童趣渐少。饰演食死徒的尼克·莫兰曾回忆道："我拍的那些场景实在是非常非常的黑暗。当我去看片子的时候，他们已经剪掉了一些太过血腥的，我后来问起制片人大卫·海曼，'哦不，为什么要删掉？'他回答说，那明显就像是在看《电锯惊魂》。" 
 
　　对于这一点，本片导演大卫·叶茨也毫不讳言："的确如此，《哈利·波特与死亡圣器（下）》已经不再是像过去那样适合10岁的小孩子看的电影，它已经和哈利·波特一起长大了。这样的原因很简单，因为在故事里，哈利·波特也在不断的成长，他必须从童年里走出来，面对成年世界的凶险残酷。其实故事已经非常的童话化，但如果我们在表现风格上还跟童话一样，那么这样做对观众是不公平的，观众必须看到成长之后的哈利·波特，如何从童话走向现实。其实，这部电影只是在大概的氛围上有一种阴郁的感觉，我们很严格的按照电影尺度进行剪辑，绝对不会有血腥残忍的画面出现，这是一个底线。整体来说，《哈利·波特与死亡圣器（下）》是一部令我没有遗憾的作品，我尽力让这部系列的终章呈现出了我心目里的完美姿态。" 
 
　　扮演赫敏的爱玛·沃森，也对本片的影像风格和故事情节大赞不已："我在看完小说之后，一直在脑海里猜想这个故事会怎样去结尾，直到我在片场拍摄的时候，心中还是有许多不确定的地方。终于拍完了，那一天我感觉自己就像要退休一样，赫敏的世界就要离我远去了。我迫不及待的看了初剪版本，很长，但我每一个镜头都不觉得是多余的，因为那些故事充满了回忆，而且令我激动感慨，以至于我在看最终影院上映版本的时候非常的不舍，我觉得还有好多好多故事值得放进电影里，让观众看到。这部终章的风格在真个系列里是最凌厉的，它几乎让我对过去熟悉的《哈利·波特》电影刮目相看，尤其是魔法场面，这次的制作规模超出了我的想象。它将是一部我无论将来再经历什么样的事都会永远铭记的电影。" 
 
花絮 
 
·《哈利·波特与死亡圣器（下）》根据英国畅销儿童小说家J·K·罗琳的同名小说系列的最后一册的下半部改编而成。 
 
·《哈利·波特与死亡圣器》是七部《哈利·波特》的原著小说里，首部分为上下两部电影呈现在大银幕上的小说。 
 
·这些演员参演了八部《哈利·波特》电影里：丹尼尔·雷德克里夫、爱玛·沃森、鲁伯特·格林特、阿伦·瑞克曼、汤姆·费尔顿、邦妮·赖特、戴文·穆雷，杰拉丁·萨莫维尔、詹姆斯·菲尔普斯，奥利弗·菲尔普斯、马修·刘易斯、罗彼·考特拉尼和沃里克·戴维斯。 
 
·阿伦·瑞克曼扮演斯内普教授之后，J·K·罗琳就已经对他剧透了整个系列的故事，他也成为了极少数一开始就知道《哈利·波特》系列故事的人。 
 
·在本片的第一版剧本里，故事基本和书保持一致，包括每一个重要角色的结局。但导演考虑到故事如果和书太过相似，作为整个系列的终章，会让观众缺乏惊喜，因此更换了剧本进行重写，最终的剧本，对一些重要情节进行了合理的改动。当然，这些都经过了J·K·罗琳的同意。 
 
·在拍摄一场火焰魔法摧毁霍格沃茨学校的时候，由于爆炸的失误导致场面失控，大火蔓延燃烧片场，消防队员奋战40分钟才控制了火焰。虽然万幸的是没有人员伤亡，但搭建的场景已经完全无法使用，为此只好重新再度搭建这一场景，但当中涉及到哈利·波特等主角的一些戏份，由于丹尼尔·雷德克里夫、爱玛·沃森等人的档期有问题，因此他们没有进行补拍，最后只好用蒙太奇手法进行处理。 
 
·原定凯特·温丝莱特出演本片的格雷女士，而她则是由海伦娜·拉文克劳向导演所推荐。但是凯特·温丝莱特的经纪人最终拒绝了这个角色，因为她不想跟着其他英国演员一窝蜂地都来拍《哈利·波特》系列"。随着凯特·温丝莱特的退出，这个角色最终落在了凯莉·麦克唐纳的头上。 
 
·约翰·赫特和吉姆·布罗德两人是继《夺宝奇兵4》之后的第二次合作。 
 
·在《哈利·波特与死亡圣器（下）》中，经历的大事件是所有电影里最多的。 
 
·制片人说服了马尔福扮演者汤姆·费尔顿的女友杰德·奥利维亚出演影片结尾处马尔福的妻子阿斯托利亚·格林格拉斯。 
 
·在拍摄死亡、石化和昏迷咒的时候用了250件身体模具。
 
·HP电影系列里一共创造了超过200种生物造型。
 
·哈利额头上的伤疤被化妆师画过大约5800次。不止是丹尼尔·拉德克里夫（画过大约2000次），还有他的走位替身和特技替身们都要画上这道伤疤。
 
·8位模型制作师花了14周才完成陋居的建造。
 
·建成陋居模型用了14周，而把它烧毁只用了6分钟！
 
·HP电影的艺术部门由58位全职工作人员组成。在过去的十多年里他们创造出许多惊人的作品，不止如此，他们还造出了35个孩子！
 
·利文斯顿片场原本是1940年的一个英国军用机场。二战末期有很多飞机都是在那制造的。
 
·在拍摄HP电影的过程中，丹尼尔用坏了60-70根魔杖。
 
·霍格沃茨礼堂的空间很大，能装下22两伦敦双层巴士。
 
·绘图组的8位工作人员花了3个月专门设计韦斯莱魔法笑料店的道具。他们用了大约460令A4纸（一令=500张），350盒墨水，73种字体，500卷纸巾还有250米的打印纸
 
精彩对白
 
Harry Potter: I never wanted any of you to die for me. 
哈利·波特：“我从未想过你们当中有谁会为我而死。”
 
Harry Potter: You'll stay with me? 
Lily Potter: Always. 
Sirius Black: Until the end. 
哈利·波特：“你会留在我身边？”
莉莉·波特：“我会一直在的。”
小天狼星：“直到这一切结束。”
 
Professor Severus Snape: We've kept him alive so he can die at the proper moment. 
斯内普教授：“我们能让他活着，等到有用的时候再让他死。”
 
Lord Voldemort: Join me, and confront your fate. 
伏地魔：“到我这边来，面对你的宿命吧。”
 


第222部
侏罗纪公园（1993）
【英文名】片名：Jurassic Park
【评分】8.0
【导演】斯蒂芬·斯皮尔伯格 Steven Spielberg
【主演】山姆·尼尔SamNeill 劳拉·邓恩LauraDern 杰夫·戈德布拉姆JeffGoldblum 理查德·阿滕伯勒RichardAttenborough 
时长：127    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1993    类型：
冒险  科幻  								        分级：
爱尔兰：PG  澳大利亚：M  澳大利亚：PG  冰岛：10  冰岛：12  印度:UA  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
Dolby  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

侏罗纪公园剧情介绍：

根据迈克尔.克里奇顿同名小说改编，说的是约翰.哈蒙德博士在进行恐龙研究过程中发现一只吸了恐龙血，藏在树脂化石中的蚊子。他从恐龙血中提出DNA，复制出恐龙，并建成一个恐龙"侏罗纪公园"。没想到的是，公园发生意外事故后又遭人破坏，造成灾难性局面。科学家艾伦和埃莉及来到公园的其他幸存者终于逃出险恶的侏罗纪公园...本片通过由电脑技术设计的"活"恐龙，满足了人们想看到真恐龙的愿望，由于给观众带来全新的震憾感受，获第66届奥斯卡最佳视觉效果等三项金奖。
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Gary Summers  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Gary Rydstrom  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Shawn Murphy  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Ron Judkins  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Gary Rydstrom  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳音效 / Best Sound 获奖  Richard Hymns  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  Dennis Muren  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  斯坦 温斯顿  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  Phil Tippett  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1994 最佳效果(视效及其他) / Best Effects, Visual Effects 获奖  Michael Lantieri  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  Dennis Muren  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  斯坦 温斯顿  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  Phil Tippett  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳特效 / Best Special Visual Effects 获奖  Michael Lantieri  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳音响 / Best Sound 提名  Richard Hymns  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳音响 / Best Sound 提名  Ron Judkins  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳音响 / Best Sound 提名  Gary Summers  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳音响 / Best Sound 提名  Gary Rydstrom  
英国学院奖/British Academy Awards 1994 最佳音响 / Best Sound 提名  Shawn Murphy  
 


第223部
荒野大镖客（1964）
【英文名】片名：Per un pugno di dollari
【评分】8.0
【导演】塞尔吉奥·莱昂内 Sergio Leone
【主演】克林特·伊斯特伍德ClintEastwood MarianneKoch 吉安·马利亚·沃隆特GianMariaVolonté WolfgangLukschy 
时长：99    语言：
意大利语 
上映时间：1964    类型：
动作  西部  								    
								  颜色：彩色 
国家：
  WestGermany  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

荒野大镖客剧情介绍：

剧情介绍:
 
    本片讲述发生在墨西哥小镇上的故事，一位大镖客来到该镇，看到镇上的居民被两个大私枭，一个贩卖私械，一个贩卖私酒，弄得妻离子散，家破人亡。出于正义，他终于以其身手，弄得两派火并，把镇上的恶势力一网打尽，使镇上的居民回复了平静。克林特．伊斯特伍德扮演大镖客，演出极其精彩。导演瑟吉欧．莱昂内运用拍摄西部片贯用的手法执导此片，成为西部片中的经典之作。
 
    其风格承袭若干美式西部经典如＜日正当中＞的神采，但显然更受日本名导黑泽明的影响（将日本武士变身成西部枪手），不过整部作品的故事影像与音乐格调的原创色彩仍相当强烈。
 
-------------------------------------------------------------------------------
 
简介:
 
　  一位神秘的流浪汉进入一个小镇中，这镇上的两个家族是死对头，他们互相寻仇不断爆发冲突，但这位神秘客的出现，将全部都搅乱了，他刻意挑起两家的战火，并制造彼此间的矛盾，而从中获取不法利益，六○年代后期，义大利的西部片在世界称雄，不仅卖座其佳，更获得许多鑑赏者的称讚，特别是捧出了许多超级巨星。片中导演将感情暴力和黑色幽默融合在一起，并且不忘向日本大师黑泽明致意，像这种内容丰富、气势壮阔的西部电影，可以说是百年难得一见。
 
 


第224部
叶问（2008）
【英文名】片名：Ip Man
【评分】8.1
【导演】叶伟信 Wilson Yip
【主演】甄子丹DonnieYen 任达华SimonYam 樊少皇Siu-WongFan 林家栋KaTungLam 
时长：106    语言：
粤语普通话日语 
上映时间：2008    类型：
动作  传记  剧情  历史  								    
								  颜色：彩色 
国家：
香港  								    声音：
																    

								 

叶问剧情介绍：

　  一九三零年代，中国武术之都的佛山，武风顶盛，各门各派为广纳门徒，经常集体比斗以显实力。叶问习得一身武艺但为人低调，故未有设馆授徒，只待在家中与友人闭门切磋、钻研武术。 
    以金山找（樊少皇饰）为首的北方武师，为了在佛山扬名立万，遂狠狠挫下各派馆主。金山找为博得佛山市民的认同，决意挑战不问世事的叶问，且不惜一切逼叶问出手。叶问在妻子张永成（熊黛林饰）的鼓励下毅然出手，以熟练的咏春拳大胜金山找。经此一役，佛山掀起了炽热的咏春热潮。
　　好景不常，中日战争爆发，佛山沦陷，叶家大宅被日军强占，叶问被迫带着妻儿移居废屋。
    叶问一家生活艰苦，但叶问仍积极面对，一改阔少的态度，到煤炭厂当苦力，自力更生。众中国人默默耕耘之际，一批日军却前来生事，陪伴着日军主任佐腾旁边的翻译官，竟是昔日的佛山巡警李钊（林家栋饰）！
　　日本将军三蒲是一名武痴，故以白米作奖赏，邀请中国人到打斗场与日军切磋，藉以观摩中国武术。叶问的好友武痴林（行宇饰）于打斗场内侮辱三蒲，被活生生击毙！叶问为寻找武痴林，到打斗场查看，甫一进场即见廖师傅被佐腾无理射杀！叶问遂把心中悲愤于打斗场上发泄出来，以一敌十，痛击日本人！三蒲对叶问的身手大为欣赏，并表示期待与叶问一战。
    叶问的挚友周清泉（任达华饰）被沦为山贼的金山找勒索。周清泉为养活一众工人，未有弃厂撤离，令叶问明白到每人都有其使命，遂留在棉花厂教众工人以咏春自卫。金山找再次来袭，一众工友在叶问带领下齐起以咏春反抗，一众卑微的工人竟能以自己的拳头击退山贼，大感振奋！
　　三蒲带兵至棉花厂捉拿叶问，要求叶问向日军传授中国武术。叶问不甘作汉奸，且欲替中国人挽回尊严，遂公然挑战三蒲，要以双拳唤起中国人的团结心。三蒲自视甚高，为保名声毅然应战。佐腾为保三蒲胜出竟暗设埋伏，叶问未知已身陷危机，以咏春力战三蒲的空手道，二人在擂台上展开激烈生死决战…
 
幕后制作
 
    银幕上再度点燃爱国热情
　　《叶问》一条非常重要的线索，就是叶问同日本侵略者的抗争。其中叶问凭一己之力击败日本武道馆十位武师，不顾个人生命安危拳打三蒲将军等情节，绝对可以激发起广大观众的爱国热情。《精武英雄》《霍元甲》等片的热血情节，在《叶问》中也有着精彩的展示。
    一流的武打设计
　　甄子丹虽然之前没有研习过咏春，但是其超高的悟性着实令人惊叹。在洪金宝的辅佐下，银幕上甄子丹的动作凌厉潇洒、咏春短打寸劲的威力一展无余。一秒钟内连击数拳的精彩表现同样给观众以级高的视觉享受。
    甄子丹表演风格的转变
　　以往甄子丹在银幕上，呈现出几乎千篇一律的脸谱化表演，《画皮》中子丹尝试喜剧路线，获得认可。这一次在《叶问》中，甄子丹为人物减肥、探访叶问故居，揣摩人物的内心世界，更加低调幽默、更加内敛。
    南北拳法再度PK
　　甄子丹饰演的叶问与樊少皇饰演的金山找分别代表了南北两派拳法，影片中他俩有两次交手，金山找的拳法大开大阖，叶问则以小制大、以静制动，第二次叶问以六点半棍法迎战来敌，以一敌二，同样十分精彩。
    向叶问学做好男人
　　叶问武功高强却为人谦逊，对老婆百依百顺，但是在爱妻遇到危险时就能毫不顾忌挺身而出，用他自己的话说，爱老婆所以才怕老婆。想要通过电影教会男友如何做新好男人，《叶问》算是一个不错的选择。
 
花絮 
    ·甄子丹透露，十年前就有人找他拍摄《叶问》，不过最后没有拍成，他还严肃地表示当时片方想让周星驰来演李小龙。
    ·大陆版被删除的段落包括：为不伤害山东同胞感情，删除汉奸的山东口音；汉奸形象不提倡，删除山东拳师金山找向日本人通风报信的段落；为了国人的团结精神，删除不明就理的群众暴打无辜李钊的段落。
 
 


第225部
星际迷航（2009）
【英文名】片名：Star Trek
【评分】8.0
【导演】杰弗里·艾布拉姆斯 Jeffrey Abrams
【主演】克里斯·派恩ChrisPine 扎切里·昆托ZacharyQuinto 伦纳德·尼莫伊LeonardNimoy 艾瑞克·巴纳EricBana 
时长：127    语言：
英语 
上映时间：2009    类型：
动作  冒险  科幻  								        分级：
美国：PG-13  韩国：12  英国：12A  荷兰：12  爱尔兰：12A  芬兰:K-13  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  德国  								    声音：
数字化影院系统(DTS)  SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  Sonics-DDP  								    

								 

星际迷航剧情介绍：

　  《星舰迷航》最早播出于1973年，那时它只是一部讲述星际旅行时空的科幻动画剧集，播出后却大受欢迎。几十年来，人们拍出了许多续集以及各种版本，时至今日仍旧念念不忘。本片讲述的是詹姆斯·寇克和斯宝克的早期生活，包括他们第一次在舰队学院相遇，以及第一次完成外太空任务的情况。
 
一句话评论
经历了这么多次大银幕的体验，最新一集《星际迷航》在视觉效果上的进步是本片最让人称道地方。
——《纽约时报》 
J·J·艾伯拉姆斯让《星际迷航》有了一种神话般的魅力。
——urbancinefile.com.au 
影片有意识地朝着1960年代的风格靠拢，但我怀疑现在的观众是否能够理解。
——wenn.com 
 
幕后制作
　　与《星战》比肩的科幻剧集
　　《星际迷航》在中国或许没多少人知道，但在美国，它可是家喻户晓的科幻剧集。诞生自上世纪60年代的《星际迷航》，数十年来征服了无数的观众，而它也被屡次改编为电影搬上大银幕。今年，《星际迷航》迎来了他第11部电影作品，本次接棒的，是导演J·J·艾伯拉姆斯。对于这部享誉盛名的科幻经典，J·J·艾伯拉姆斯深感压力重大：“当电影公司对我说，是否有想法参与到《星际迷航》的制作中时，我的内心挣扎了很久。这是一部我从小就在看的科幻电视剧，他影响了我很多方面，我后来进入影视圈，拍摄这么多科幻题材的电视、电影，很大程度上都是受《星舰迷航》的影响。我很喜欢科幻，我认为幻想一个未来世界是很有乐趣的一件事，我从来没有想过某一天自己能够获得执导这个故事的机会。我不得不去和我身边的朋友、同事、家人分享这件事，他们都很支持我，觉得我可以做好，我很感谢他们的鼓励。”
　　成名于为《迷失》担任制片的J·J·艾伯拉姆斯，去年靠一部《科洛弗档案 》让很多人对他的电影执导能力深信不疑，对于《星际迷航》这么长寿的剧集，J·J·艾伯拉姆斯怎么才能够让没接触过过去作品的新观众们了解它呢？对于这一点，J·J·艾伯拉姆斯进一步说道：“当我真的决定下来拍摄这部电影的时候，我需要做很多工作。那时候我已经在开始制作《科洛弗档案》的后期，我同时又在为《星际迷航》做准备资料，那段时间真的是把我忙疯了。我希望这部电影可以带给观众不同于过去的感受，整个故事要从头说起，让观众明白前因后果，所以我选择了从原点来迅速这个故事，它并不是某一部电影或者电视剧的续集，从故事上而言，他是独立完整的，但又不是翻拍，因为整个故事其实远远不止是第一部那么简单，它提供了很多的可能性，绝对会让将之前所有《星舰迷航》的电视、电影看得滚瓜烂熟的观众都耳目一新。我们首先打造的是全新的道具，它的风格向老版本致敬，但不单纯是老版本的造型，更多的则是包含了我们这个时代对于未来的想象，同时我们还对每个人物所穿的衣服进行了重新设计，使得他们看上去更富科幻感。最后就是影片里出现的大量动作场面，这次的绿幕工作是我有史以来最辛苦的一次，但出来的效果很好，我感到很值得。”
　　年轻演员演绎全新电影
　　新版《星际迷航》里，扮演男主角斯波克的，是扎克瑞·昆图。这名来自于《英雄》剧集的年轻演员，在当中扮演那位令人不寒而栗的连环杀手塞拉，这次摇身一变成为保护寇克船长的英雄，对于这个角色，扎克瑞·昆图说：“这是我花费非常多时间去感受的一个角色，因为我知道有很多人都演绎过这个角色，我需要把他做得更好。我看了之前由不同的演员演绎的斯波克，我想从他们身上找到我还可以改进的地方，后来我发现要做到这一点，实在是太困难了。我希望观众在看这部电影的时候不要对我太苛刻了，我真的已经做到最好了。”　　
    另一主演克里斯·派恩的压力也不小，因为他在《星际迷航》里扮演寇克船长：“寇克船长是我小时候的偶像，天知道我从小模仿他有多少次了，这次我在片中扮演寇克如何一步步成长为一个伟大的星舰船长，能够演绎他年轻时候的故事，我感到很幸运。”
　　当演员都选好了，其实就像星舰学院的学员一样，这些演员马上就要接受严格的训练，因为片中有很多高难度的特技动作，导演希望拍出一部能让观众看得大呼过瘾的冒险动作史诗科幻片。特技动作指导乔伊·巴克斯负责为演员做体能训练，他说：“我的工作其实很轻松，因为片中演员多半都是爱运动的年轻人，他们学得超快，我设计的打斗动作对他们来说都很自然，虽然他们没有拍武打片的经验，不过却很积极，而且他们都热爱自己的角色。”乔伊·巴克斯的挑战是舍弃60年代比较假、比较逊的动作，采用符合23世纪比较真实的打斗动作，他说：“导演说这会是一部动作大片，不过他也希望每个角色的每个细节，包括他们的动作场面都能符合他们的角色，并且反映他们之间的关系。比如说，史巴克的打斗风格受到瓦星人的影响比较多，很直接，很流畅；至于寇克的风格就比较接近街头打斗，为了打挂对手怎么死缠烂打都可以。”至于全新的角色尼诺舰长就发展出罗慕兰人独特的打斗风格，而且比较符合他充满了怒火的性格。巴克斯说：“艾瑞克·巴纳的体能超好的，所以我们替尼诺设计很多高难度动作。艾瑞克就像个优秀的运动员，他的打斗场面是我见过最酷炫的。尼诺的打斗动作比较接近希腊罗马式的角力风格，很多摔来摔去，像是过肩摔的动作。”
　　颠覆传统的舰员队服
　　企业号舰员的制服是美国电视史上辨识度最高的戏服，剪裁合身的黑色长裤、按照颜色分辨职位的上衣以及星际舰队的logo都是经典的画面。服装设计师迈克尔·卡普兰必须在很短的时间内，做出数千套制服，而且还要符合导演J·J·艾伯拉姆斯的要求，全新的制服必须充满时尚感以及功能性。服装设计师迈克尔·卡普兰曾经以《银翼杀手》一片赢得一座英国金像奖，近年来的作品包括《我是传奇》、《史密斯任务》以及《迈阿密风云》等片。但是导演请他设计戏服时，他从来没有看过《星际迷航》系列电影，只看过几集原始电视影集，但是他还是答应和导演见面。他们见了面，一谈就谈了两个钟头，主要是在讨论外层空间的制服，服装设计师卡普兰说：“我主要是被导演的热诚、活力和魅力说服的，他认为我对星舰作品不熟反而是加分，因为他要找全新的设计小组，我很喜欢他的观点，这样一来就没有任何压力。”
　　他接下这部电影以后就得立即投入工作，因为开拍日期即将来临，于是他大量参考著名的《星际迷航百科全书》，大概了解星际舰队制服的演化史，以及重复使用的设计主题，然后就发挥想象力，开始绘制设计图。他把全片分成不同的时间背景，比如说，寇克父亲在星际舰队的年代，他就多看四、五十年代的科幻片作为参考和灵感来源，像是紧身裤和复古的未来设计风格。最后就是企业号的制服，他说：“我想把企业号的制服设计得比较实在，但是并没有完全舍弃原来的《星际迷航》设计元素。我们简化了原来的制服，然后使用60年代没有的制衣技术。比如说，每套制服都印有小小的星际舰队logo，但是从远方绝对看不见，但是却替制服增加了一种酷的质感。”至于纳洛达号的罗慕兰制服，卡普兰特地将制服设计得符合他们污秽不堪的环境。他说：“纳洛达号本来是一艘采矿星舰，所以我把舰员的制服设计得像是工作服。我在一家跳蚤市场找到一些老旧的布料，看起来上面还有油渍。我向布料商询问，结果发现他们的布料厂在巴里岛，于是我请他们用他们的布料缝制我设计的制服。”他又说：“瓦肯星人天生就很优雅严肃，于是我就替瓦肯星的女人设计马甲，让她们的衣服特别合身，这也是从来没有见过的打扮。” 
 
花絮 
·《星际迷航》改编自同名电视剧，三十年来不断被搬上银幕，目前这部新作是电影里的第11部，而最早的一部电影于1979年公映，但由于同期的《星球大战》，使得题材雷同的《星舰迷航》并未得到重视。
·在11部系列影片里，如今这部新作是最昂贵的，它超过了1979年的《星际旅行》（4600万美元）和2002年的《星际迷航记之复仇女神》（6000万美元）。
·在接受英国BBC电视台采访的时候，马特·达蒙曾经说自己考虑出演柯克船长。针对这个传言，导演J·J·艾伯拉姆斯很礼貌地回绝了，原因是“马特·达蒙”看上去有些老了。
·在J·J·艾伯拉姆斯2008年执导的电影《科洛弗档案》的前面的预告片，曾经显示了几秒钟正在建设钟的企业号，还穿插了诸如肯尼迪总统的发言以及阿波罗11号执行的月球任务等等。第一个预告片里展现的公映日期是2008年12月25日，但随后派拉蒙将公映时间推迟到2009年5月8日，从圣诞档移到暑期档。
·美国卡内基梅隆大学的计算机科学、人机交互及设计教授兰迪·波许被诊断患有胰腺癌之后，在他病逝之前曾经表示希望自己对于企业号内部的一些构造能够放到电影当中。
·西蒙·佩吉在电影里扮演角色的戏份并不多，但他依然拍摄了5个星期，一些场景他进行了反复拍摄。
·《星际迷航》是泰勒·派瑞第一次以纯粹演员的身份参与一部电影，此前他的作品大多是自己编剧、导演或制片。
 
 


第226部
焦土之城（2009）
【英文名】片名：Incendies
【评分】8.1
【导演】丹尼斯·维伦纽瓦 Denis Villeneuve
【主演】
上映时间：2009    类型：
剧情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
加拿大  								    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

焦土之城剧情介绍：

编自剧作家Wajdi Mouawad同名剧作，巧妙游走于两个时空。
双胞胎姐弟循着母亲的遗嘱，前往中东寻找素未谋面的父亲与兄长，意外扯出母亲不为人知的过去。
 
 


第227部
欲望号街车（1951）
【英文名】片名：A Streetcar Named Desire
【评分】8.1
【导演】伊莱亚·卡赞 Elia Kazan
【主演】费雯·丽VivienLeigh 马龙·白兰度MarlonBrando 金·亨特KimHunter 卡尔·马尔登KarlMalden 
时长：122min|USA:125    语言：
英语西班牙语 
上映时间：1951    类型：
剧情  								        分级：
美国：GP  美国：已认可  澳大利亚：PG  法国:未分级  韩国：12  英国：12A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

欲望号街车剧情介绍：

根据威廉斯同名话剧改编
　　描写一位沉湎于幻想的脆弱女性布兰奇，满怀希望去投奔妹妹，结果被妹夫强奸，精神失常。内容具有强烈的讽喻性，人由于“欲望"互相吞食，形成一个弱肉强食的世界。影片第一次接触到性对人的生理与心理影响问题，并一反好莱坞“大团圆"的老套，安排了一个悲剧结局。摄影富于对比，男女主角的表演极具感染力。
　　获1951年度奥斯卡费文·丽获最佳女主角，及最佳男女配角，最佳艺术指导等4项奖，是美国电影史上值得重视的影片之一。
　　在演绎这个角色时，费雯丽以深刻的心理体验和高超的表演技巧，把布兰奇这个昔日富贵美丽，今日破落色衰，但又不肯正视现实的可怜女子刻画得活灵活现，凭借这一角色她第二次摘得了奥斯卡影后的桂冠。
　　但是她投入得忘了自己，沉浸在布兰奇的悲剧中，分不清戏里戏外，身心倍受折磨，精神几欲崩溃。在她最要丈夫的帮助时，她一生热烈爱恋的奥立弗却提出了离异要求，这是对她最沉重的打击。她的狂郁性精神病再度发作。身体更是每况愈下，不久她便在伦敦寓所孤独地死去。给我们留下了银幕经典形象斯佳丽、玛拉和布兰奇等等。永远的费雯丽搭乘那充满诱惑的《欲望号街车》渐行渐远，身后是人们无奈的遗憾！
 
关于影片
    这部1951年由一代巨星费雯·丽及马龙·白兰度联袂主演的黑白影片根据着名剧作家田纳西·威廉姆斯的同名戏剧改拍，在1952年的奥斯卡上获得12项提名，并夺得最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳艺术指导等四项大奖，同时还获得1951年威尼斯影展评审团特别奖、最佳女主角奖；1952年金球奖最佳女配角；1953年英国电影金像奖最佳英籍女主角；美国电影协会（AFI）百大佳片、百大爱情电影之一，是美国电影史上最值得重视的影片之一。
    整部片子充斥着碰撞，保留了浓厚的舞台剧味道：粗俗与优雅、野蛮的真实与精致的矫饰、现实的蛮横残忍与幻梦的脆弱凄美之间强烈地对立，这种对立完整而层次分明地由费雯丽和马龙·白兰度完美地演绎出来。导演伊利亚·卡赞深受英国学院派电影艺术的影响，在运镜与节奏方面趋于立体化，对特写切换的形象表述较为痴迷，这样的风格使演员有足够的空间充分发挥自身的天分与个性，并产生了一种美妙的平衡，将故事的冲击力体现无余。影片一反好莱坞“大团圆”的老套，安排了一个悲剧的结局，其内容具强烈的讽喻性，第一次接触到性对人的生理与心理影响的问题；人由于“欲望”而互相吞食，形成一个弱肉强食的世界，并揭示了女人固执的欲望和男人固执的欲望相碰撞的结果：最终导致了女主人公的疯狂。
 
导演
    伊利亚·卡赞（1909年9月7日—2003年9月28日）是在土耳其出生的希腊裔美国着名戏剧和电影导演，曾在耶鲁大学攻读戏剧，40年代初在百老汇舞台从事导演工作。由卡赞导演而成为名作的话剧包括田纳西·威廉姆斯的《欲望街车》和《玻璃动物园》，及阿瑟·米勒的《吾子吾弟》和《推销员之死》，这些剧目分别奠定了田纳西·威廉姆斯和阿瑟·米勒在戏剧界和文学界的地位。获得成功后的卡赞转入电影界，擅长利用电影一贯的传统手法来描写戏剧化的不凡题材。
    1947年，卡赞在纽约与李·斯特拉斯伯合创了演员工作室，以斯坦尼斯拉夫斯基体系的心理现实主义结合美国的情况加以发展而形成一种表演理论，并培养出马龙·白兰度、詹姆斯·迪恩、华伦·贝提等大演员，对50—60年代的美国表演艺术产生过很大影响。同年，卡赞导演的《君子协定》为其获得第一座奥斯卡最佳导演奖；1951年的的舞台剧《欲望号街车》更加确定了他的地位和声誉；1954年，卡赞凭借《码头风云》再次问鼎奥斯卡最佳导演奖。
    卡赞在20世纪30年代曾短时间加入过共产党，后由于对斯大林主义僵化意识形态的不满逐渐脱离了共产党。50年代，卡赞涉及美国好莱坞政治“黑名单”事件，在麦卡锡主义时期采取的反共态度和在众院非美行为调查委员会（House Un-American Activities Committee）作证、揭发他人的行为，结果令包括查理·卓别林、奥森·威尔斯在内的很多自由派导演、编剧流亡海外，但他的导演事业仍如日中天。60年代卡赞逐渐退出演艺圈，但卖友求荣的名号仍如影随形，而他则一直保持沉默，至今仍拒绝为“黑名单”事件做出道歉。
    1999年，卡赞获得奥斯卡终生成就奖，现场一半人起身鼓掌，另一半人却坐着不动。尽管好莱坞很多人认为应给予卡赞对电影界的贡献应有的评价，并将当年的争论搁置起来，但这个奖仍受到很大的争议。
 
演员
    影片改编自同名舞台剧，伊利亚·卡赞几乎是以舞台剧的原班人马拍摄了本片，惟一的改变就是影片中内心世界最复杂的一个角色——布兰奇的扮演者换成了费雯·丽。饰演布兰奇的费雯·丽当时正经历了事业和婚姻的双重挫折，已呈现出精神不稳的初期症状。人生的失意使她能将自身充分融入布兰奇这位香消玉陨但仍缅怀青春的半老徐娘形象中，把“我要的不是现实，是魔幻”的幻想与矛盾心理刻划得淋漓尽致，树立了电影表演艺术的典范。据说费雯·丽拍完这部电影从片场直接被送进精神病院治疗。
    出演斯坦利的马龙·白兰度当时尚不是一线大牌，对于马龙·白兰度而言，《欲望号街车》是其晋身于好莱坞最为难得的好机会，但他非常不喜欢剧中的那个角色，因为斯坦利在费雯·丽的面前“太象是一头野兽，而不是人！”但他侵略性十足的个性化演出方式却使得他得到了主流评论界以及影迷们极大的认同与反响。他在影片中穿着紧身牛仔裤，白色汗衫显出鼓凸的肌肉，这一形象让他成为50年代的性感偶像，也让不着外衣而显露白色汗衫成为性感的符号，流行至今。
 
编剧
    《欲望号街车》是美国文学史上最经典的剧作之一，曾被改编成各种舞台剧，其中包括世界着名指挥大师普列文作曲的歌剧版。在此片中可看出编剧田纳西·威廉姆斯大师级的功力，戏剧冲突的矛盾被表现得无处不在。
    威廉姆斯是着名的同性恋者，此剧在罗马排演时，大导演维斯康堤曾对威廉姆斯说：“布兰奇就是你。”维斯康堤颇有见地，事实上布兰奇是威廉姆斯与其姐姐若丝合起来的画像。在威廉姆斯的心目中，布兰奇这一迟暮美人可谓是美国没落南方的代表。布兰奇具有若丝的神经质、敏感脆弱，但又有南方仕女的高贵；而她所患的灵与肉的分裂症却是威廉姆斯的，她对美与诗无穷的向往、在肉欲的堕落中挣扎寻找救赎，则完全是威廉姆斯本人的经验。威廉姆斯对布兰奇灌注了如许深厚的个人感情，难怪布兰奇从灵魂深处发出来求援的哀号是如此震撼人心。
    1983年，威廉姆斯的尸体在纽约丽榭饭店的套房被发现：他试图用药瓶盖来盛两粒安眠药，但瓶盖不小心掉入了喉腔，使其梗噎而死。无独有偶，在《欲望号街车》中，布兰奇·杜波瓦就是在丽榭街走完了人生之旅。
 
花絮：
·影片按预定计划拍摄了36天。
·尽管费雯·丽认为马龙·白兰度是一个极为情绪化的人，而马龙·白兰度则认为费雯·丽是一个严肃得乏味的人，但两人却很快成为朋友并且合作愉快。
·《欲望号街车》是田纳西·威廉姆斯最好的剧本，他自己表示：除了卡赞外，他不接受任何人改编这个剧本。而卡赞则一定要让当时尚籍籍无名的马龙·白兰度来扮演男主角。卡赞给了白兰度20美元，让他搭火车去见威廉姆斯。但白兰度先把钱用了，改坐便车去，花了3天才见到威廉姆斯。而正是白兰度身上那种满不在乎的气质吸引了威廉姆斯，使他对白兰度满意之极。
·由于当年的海斯法典，剧本在送交后审查办公室提出有些戏必须删除，这让卡赞相当不舍，边删边感到惋惜，一些情节被淡化处理，最终双面还是达成了妥协。除此以外，还有道德委员会与电影的冲突，影片差点被归入“不适合天主教徒观赏” 的C类，电影因此进行了删节，日后，这些被删去的片段才得以完整呈现。
·《伊利亚·卡赞自传》的作者理查德·斯奇凯尔曾透露：卡赞原本想要大改动舞台剧的形式来拍电影，后又改变主意。但电影并不是完全照搬舞台剧。电影与戏剧有着截然不同的表达方式，伊利亚·卡赞对电影的分镜并不喜欢，他坦言一个好导演到片场时是无法确定怎么做的，而他正是那种到了片场会有更多创作性的导演。
·马龙·白兰度在此片中遵循的是“方法派演技”，即让人物自身完全融入角色的表演方式。这种看似自由而无物的表演方式，除要根据演员自身性格作为模板之外，更需要创造角色本身的性格及生活。在此后的半个世纪中，方法派统治了好莱坞，包括保罗·纽曼、罗伯特·德尼罗、杰克·尼科尔森、西恩·潘在内的演员都受其影响。							


第228部
禁闭岛（2010）
【英文名】片名：Shutter Island
【评分】8.0
【导演】马丁·斯科塞斯 Martin Scorsese
【主演】莱昂纳多·迪卡普里奥LeonardoDiCaprio 马克·路法罗MarkRuffalo 本·金斯利BenKingsley 米切尔·威廉姆斯MichelleWilliams 
时长：138    语言：
英语德语 
上映时间：2010    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  数字化影院系统(DTS)  								    

								 

禁闭岛剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《禁闭岛》根据美国小说家丹尼斯·勒翰的同名小说改编而成，故事发生于波士顿海湾的一座与世隔绝的小岛上，66名精神病罪犯被关押于此，重重戒备之下，一个杀害了三个亲生孩子的女犯雷切尔，竟诡异失踪。
 
故事发生在1954年，军官泰迪和同伴查克被派去调查一个从精神病院失踪的女凶犯的下落。精神病院的所在地就位于禁闭岛上，它主要收治那些有精神疾病的罪犯们。但是在医院平静的外表下，似乎隐藏着许多秘密。泰迪和查克越接近真相，一切就变得越难以捉摸，而他们也越来越感到自己正被推向崩溃的边缘…… 　　
 
神秘《禁闭岛》联邦执法官泰德·丹尼尔（莱昂纳多·迪卡普里奥 饰）和上级新派来的搭档查克（马克·鲁弗洛 饰）奉命上岛调查此事，主管医生考利接待了他们并负责协助调查。而泰德此行前来还有一个隐秘的目的——寻找让妻子（米歇尔·威廉姆斯 ）葬身火海的凶手莱迪斯。故事遵循这条线索展开，寻找失踪之谜、访问医院工作人员与病人、地毯式搜查…… 　　
 
调查过程中，越来越多的证据证明了泰德的推断，在这66名有档案的精神病罪犯外，还有一名编号67的人存在，但无论狱警还是医生或者其他病人，对此都矢口否认。泰德深信这个67号就是杀害他妻子的凶手莱迪斯，而且这里一定有一个天大的阴谋，他发誓要将监狱长和主管医生绳之于法。但他的同伴查克提醒他这可能是政府的秘密试验所，而政府派泰德来，是因为泰德在遭受妻子惨死后遗留精神创伤，是他们最好的实验对象，泰德予以否认，说来这里调查此案是他自己申请的，他怀疑导致自己妻子惨死的凶手就被人藏匿在这个岛上，事情变得扑朔迷离。 　　
 
泰德在调查中偏头疼的症状越来越严重，经常出现幻觉和噩梦，参军时纳粹集中营的惨象不断闪现在他眼前，他发誓不再让纳粹的行径出现在这里。从山崖一处隐秘的山洞，他发现了失踪的女犯人雷切尔，雷切尔告诉他，她本来是这里的精神病医生，政府在这里进行惨无人道的活体实验，她无法接受事实，被其他人设计陷害，被当作“精神病人”看押起来，她才设计逃跑的。雷切尔告诉泰德，想解开这个秘密，就要去灯塔上，因为那里是这一切的根源。 　　
 
泰德强忍着头疼和幻觉，潜到灯塔上，却发现只有一个看守，他打晕看守抢过枪冲上顶楼，却发现岛上的主管医生考利一直在等着他的到来，而灯塔上也没有任何进行人体试验的痕迹和证据，只有一间简陋的办公室。考利向泰德说出了所有事情的原因，而他的新搭档查克则解释说自己其实是泰德两年来的首席治疗师希恩，令泰德有如晴天霹雳般震惊。 　　
原来这一切都是设计好“陷阱”，那个神秘的67号病人，泰德一直怀疑的莱迪斯，就是他自己！医生告诉泰德，他的真名叫安德鲁·莱迪斯，他妻子患有精神病在淹死了自己三个孩子后自杀，而他也受到极大的精神创伤，在自我保护的潜意识中，把自己三个孩子忘的一干二净，并创造了一个全新的莱迪斯和那场记忆深刻的火灾，这个被创造出来的“莱迪斯”被他设计成面带刀疤、波斯猫眼、十恶不赦的凶手；他自己则是一个退伍后从警，和妻子恩爱有加的模范丈夫“泰德”，只有在他做梦和出现幻觉的时候，都是他原本的记忆。 　　
 
而这一切行为，都是考利医生为了医治泰德的病症和配合他的意识而制造的一场戏剧，希望他能自己从中解脱出来，考利医生深信这种方法可以治愈大部分精神病人，泰德(莱迪斯)想反击考利医生的“陷害”，却发现自己越来越无力，越来越迷茫。考利医生告诉他，如果他还不能清醒过来，依旧认定自己是好人“泰德”，那将不得不对他进行“道德性措施”，就是杀了他。因为他自从来到这个岛上，几乎伤害了所有的护卫、医生和病人，他自己却一无所知，经受过特殊训练且在战争中长期在火线，危险性非常大。泰德从头到尾脑海中闪过许多片段，他终于知道了这都是真的。 　　
 
到了检验考利医生诊断是否有效的时候，他的治疗师希恩问他“你现在感觉怎么样？”，泰德回答“我要带你逃出这个鬼地方，查克”。“查克”的称呼让希恩医生误以为泰德(莱迪斯)还是沉浸在幻觉中，无法从精神分裂中清醒过来，于是只得向一旁等待的众人无奈的摇了摇头。此时考利医生沮丧无奈的放弃了，只得妥协并同意执行之前约定的“道德性措施”---将泰德(莱迪斯）处死。其实此刻泰德(莱迪斯）已经明了一切，泰德最后向希恩问了一句意味深长的话：“像怪物一样活着还是像好人一样死去？”最终他选择了像好人一样死去，不愿继续生活在痛苦之中。此时希恩医生已经意识到了什么，最后喊了声“泰德”。但是男主角没有回头，因为此刻只剩下清醒并决然寻求解脱的莱迪斯。于是几名医生和监狱长带走了他，电影的最后是悲鸣的配乐和寂静的灯塔……
 
【导演简介】：
 
马丁·斯科西斯(Martin Scorsese) ，美国的现实主义电影导演，他是一个真正多产的导演。1942年11月17日出生，美国新好莱坞一代导演的代表人物。他的作品往往是关于这些主题：意裔美国人的身份认同、天主教意义上的罪恶与救赎、美国社会的暴力问题等等，他被公认为美国战后最具影响力的电影导演之一，奥斯卡最佳导演奖、戛纳金棕榈奖及柏林金熊奖得主，世界电影大师。
 
【幕后制作】：
 
老搭档的新合作
　　
《禁闭岛》是执导了40多年电影的大导演马丁·斯科塞斯的最新作品，在这部电影里，和他合作的依然是莱昂纳多·迪卡普里奥，两人从《纽约黑帮》开始合作了多部电影，对于这部新作，马丁·斯科塞斯说“拍摄《禁闭岛》是因为我有一次到派拉蒙的电影资料库里找一些东西，无意中看到这部电影的资料，我知道这部电影出自很有名的小说家之手，没想到剧本早就写好了，却因为很多原因一直无法拍摄。回去之后我就产生了拍摄这部电影的念头，接着我问莱昂纳多·迪卡普里奥，问他是否愿意演一部惊悚片？莱昂纳多与马丁西科塞斯他问我，是你导演吗？我说是的，他就爽快的答应了。既然导演和主演这么快就确定了，剧本也是现成的，我们很快就进入了实质的拍摄阶段，一切都很顺利，现在它就已经来到大家面前了。”　 　　
 
向来以讲述穷街陋巷的黑帮传奇闻名于世的马丁斯科塞斯，这次却选择了一个惊悚题材，究竟是什么原因吸引了他拍摄《禁闭岛》呢？对此他说：“我是确定了未来几年的拍摄计划之前确定拍摄《禁闭岛》的，拍摄这部电影的原因有两个，一个是，我一直想尝试悬疑味道比较浓烈的电影，虽然我很喜欢讲述那些地下帮派的故事，但我也在寻找另外的可能性，在拍摄完纪录片《闪亮之光》之后，我觉得我应该再接再厉，继续尝试其他类型的电影，正好那时候我看到了《禁闭岛》，因此立马把本片的拍摄提上了议程。这个故事我觉得值得拍摄的地方在于，去描述一个与世隔绝的孤岛上，一个并不存在的人。一开始我并不想做得太黑暗，但后来我发现这简直不可能，一个在孤岛上追查亲人被害真相的人是没法变得正常的，这个故事强烈的吸引着我，同样也吸引着迪卡普里奥，我们两人都很喜欢这个故事。”　 　　
 
而对于主演莱昂纳多·迪卡普里奥而言，拍摄这部由老搭档马丁·斯科塞斯所执导的电影则显得相当的驾轻就熟：“我和马丁·斯科塞斯已经合作了多年，我们都很熟悉彼此的工作习惯，《禁闭岛》对于马丁·斯科塞斯是一次全新的尝试，我知道他一直想拍摄一些不同味道的东西，但当他真的告诉我《禁闭岛》的故事的时候，我还是吃了一惊，因为他真的开始在做不一样的东西了。这部电影讲述的不再是黑帮，而是一个内心有着伤痛回忆的正被迫在一个孤岛上面对自己黑暗面的故事。我在这部电影里饰演的就是这样一个不太正常的人，身上经常带着伤口，这使得我大部分拍摄的时间都要进行伤口的化妆，不过好在那些化妆都不算太吓人，也不算太难卸掉。”
 
以悬疑气氛叙营造全片
　　
面对新的题材，马丁·斯科塞斯坦言在拍摄过程里的新体验：“每个导演总有自己习惯的题材，我也想尝试一些新的题材。如果不是《禁闭岛》，我估计还会拍摄一部《飞行家》那样的电影。（问：是否是《罗斯福》？）大概是吧，那部电影也在筹拍当中，不过《罗斯福》其实要向《禁闭岛》学习，当然学习的不是影片内容，我指的学习是我自己，从《禁闭岛》开始，我逐渐习惯了另一种题材的绎方式，这对一个老人来说不太容易，迪卡普里奥也一直提醒我，应该注意什么，应该放弃什么，应该保持什么。《禁闭岛》剧组人员《罗斯福》是一部不太好拍的电影，好在《禁闭岛》的拍摄令我积了不少经验。这是一部悬疑电影，我希望观众能够在看这部电影的时候感受到那种迫切的气氛，如果一部悬疑电影让观众无法紧张，那毫无疑问就是失败的。 　　
 
担任《禁闭岛》编剧的是莱塔·卡罗格里迪斯，他曾经写过《亚历山大大帝》和《守夜人》的剧本。对于《禁闭岛》的故事，莱塔·卡罗格里迪斯说：“这个故事所讲述的是一个人在孤岛上追寻真相的故事，关于片名Shutter Island，我觉得有两层含义，这在原著小说里都体现了出 来。一是物理上的故事发生地点，是一座孤岛，它不与外界联通，这里发生了什么，我们要很久以后才会知道，因此这里的过去显得非常的神秘；另一层意思，它所刻画的是主角内心的封闭，主角泰迪是一个拥有着许多秘密的人，他或者说自愿，或者说被迫的要把自己的内心封闭起来，而整个故事的揭露过程，就是观众逐渐走进他的突内的过程。” 　　
 
主演莱昂纳多·迪卡普里奥对于编剧提到的这点扶也感触颇多：“拍摄《禁闭岛》的过程里，我总在思考，人是在什么情况下才能真正的面对自己，就像这个故事里的一样，我在岛上一直追查着所谓的事件和所谓的真相，但我究竟是否需要这些真相呢，或者只是我不肯面对自己的一种逃避？这是一个社会问题，原著所表达出的这种社会批判也在影片里得到了很好的发挥。”
 
【幕后花絮】：
 
·在确定马克·鲁耶洛扮演查克一角之前，莱昂纳多·迪卡普里奥和马丁·斯科塞斯还曾经考虑过小罗伯特·唐尼和乔什·布洛林。 　　
 
·本片是马丁·斯科塞斯与莱昂纳多·迪卡真普里奥合作的第四部电影，《禁闭岛》也维持着自2002年开始，马丁·斯科塞斯所拍摄的故事必定由莱昂纳多·迪卡普里奥主演的记录。 　　
 
·派拉蒙当初筹拍本片时的导演是大卫·芬奇，主演则是布拉德·皮特，不过后来两人开始拍摄《本杰明·巴顿奇事》，本片的拍摄计划也随之顺移，最终大卫·芬奇与布拉德·皮特退出了拍摄计划。 　　
 
·整部电影的拍摄地大部分取景于马萨诸塞州的梅德菲尔精神病院。 　　
 
·在《禁闭岛》里，莱昂纳多·迪卡普里奥所饰演的角色非常的晕船，具有讽刺的意味的是，莱昂纳多·迪卡普里奥所主演的《泰坦尼克号》中，绝大多数的眩场景都是在船上。 　　
·因为诸多原因，本片的公映日期从2009年的10月推迟到2010年的2月，这是因为派拉蒙想仿效《沉默的羔羊》那样，在2月公映，最终拿下了次年的奥斯卡。 　　
 
·据统计，《禁闭岛》首映周末收获4020万美元，大幅超越派拉蒙映前预估的2500-3000万美元，以明显优势夺得北美票房冠军。派拉蒙发行总经理哈里斯说：“我认为《禁闭岛》一定会卖座，但我真的没有料到会这么卖座。”《禁闭岛》并非大制作，它的制作成本是7500万美元。 　　
 
·《禁闭岛》首映成绩打破了马丁·斯科塞斯作品的开画纪录，获得2007年度奥斯卡大奖的黑帮影片《无间道风云》首映票房为2600万美元；同时也打破了莱昂纳多主演的影片首映票房纪录，2002年，莱昂纳多担纲的《逍遥法外》开画票房为3000万美元。							


第229部
第九区（2009）
【英文名】片名：District 9
【评分】8.1
【导演】尼尔·布隆坎普 Neill Blomkamp
【主演】沙尔托·科普雷SharltoCopley 詹森·库伯JasonCope NathalieBoltt SylvaineStrike 
时长：112     
上映时间：2009    类型：
动作  剧情  科幻  惊怵  								        分级：
美国：R  英国：15  新西兰：R16  爱尔兰:15A  澳大利亚：MA  Canada:13  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

第九区剧情介绍：

    电影讲述了一个类似卡夫卡《变形记》的科幻故事。28年前，当外星人首次来到地球时引起了人类的恐慌，人们不知该怎么办，也不敢信任这群外星来客，于是就专门在南非建立了这样一个贫民窟用来隔离外星人，并起名“第九区”。影片的主人公是一个名叫Wikus的政府特工，在一次事故中，他被外星生物武器所伤，从此身体开始发生了变化——他变得越来越像一只外星大甲虫！此时Wikus才真正体会到了外星移民在地球上受到的不公待遇，他决定做些什么改变局面……
   《第九区》是导演尼尔·布隆坎普根据自己的一部电影短片《约翰内斯堡的外星人》（Alive in Joburg）演绎而来的。28年前，当外星人首次来到地球时引起了人类的恐慌，人们不知该怎么办，也不敢信任这群外星来客，于是就专门在南非建立了这样一个贫民窟用来隔离外星人，并起名“第九区” 
 
    差不多在30年前，外星生物终于与地球有了第一次亲密接触，当人类战战兢兢地等待着对方可能会施予的来势凶猛的侵略与袭击、或者是科技方面飞跃性的进步时，却始终没能达成所愿……原来这些外星生物因为自己所在的星球遭受了战火的摧残，已然成为最后一批幸存者，他们来到地球并不是为了侵略和联姻，而是要寻求庇护。在全世界的重要国家首脑经过了会晤之后，他们一致决定在南非的第九区为这些外星生物建立一个勉强凑合出来的临时避难所，集中管理这些人类眼中的“异类”。
    然而，随着时间的推移，这些在地球落脚的外星生物的忍耐力也在慢慢被磨光，过于艰苦的生存环境，让他们越来越难以抑制住愤怒的情绪。控制和管理外星人的任务，已经被政府承包给了一家被称为“跨国联合组织”(MNU)的私人公司，不过他们显然对外星人的福利和待遇并不感兴趣，如果他们能够掌握随着外星人一起抵达地球的武器工程，就能收获想象不到的巨大利润……不过到目前为止，MNU的每一次尝试都以失败告终，因为如果想要激活武器网，就必须提取外星人的DNA。
    MNU的行为致使外星人与人类之间的关系越来越紧张，已经处在了一触即发的边缘地带，尤其是当MNU的场地管理员威库斯·范·德·马维(沙尔托·科普雷饰)感染了一种神秘的病毒之后，他的身体也随着DNA的重组发生了惊人的变化，使得威库斯很快就成了全世界追捕的对象，因为他同时也象征着MNU的武器实验中最有价值的关键所在--显而易见的是，威库斯无疑已经成了解开外星人武器技术的那把秘密的钥匙。
    受到了同类无尽的排斥和不友好的对待，对于威库斯来说，这个世界上似乎只有一个地方能够为他提供一处安身之地了，那就是--第九区。
 
花絮 
 
本片是导演尼尔·布洛姆坎普根据自己的一部电影短片《约翰内斯堡的外星人》演绎而来的，本片同时也是尼尔·布洛姆坎普的第一部剧情长片。
 
本片的片名是根据美国近代的一个传闻而来，几十年内一直传闻美国有第51区，专门负责处理外星人事务，但这个消息并未得到官方承认。而《第九区》的含义也就是影射了“第51区”。
 
影片原计划在北美春季上映，但制作方索尼经过考虑之后认为本片足以吸引大量的观众，因此加大了对本片的投资，而影片的公映时间也换在了暑期档。
 
 
 


第230部
霍比特人（2012）
【英文名】片名：The Hobbit: Part 1
【评分】9.3
【导演】未知
【主演】雨果·维文HugoWeaving 凯特·布兰切特CateBlanchett 伊安·麦克莱恩IanMcKellen 安迪·瑟基斯AndySerkis 
上映时间：2012    类型：
冒险  奇幻  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 
评分：IMDB评分： 

霍比特人剧情介绍：

 


第231部
美食总动员（2007）
【英文名】片名：Ratatouille
【评分】8.0
【导演】布拉德·伯德 Brad Bird
【主演】帕顿·奥斯瓦尔特PattonOswalt 伊恩·霍姆IanHolm 卢·罗马诺LouRomano 布赖恩·丹内利BrianDennehy 
时长：111     
上映时间：2007    类型：
动画  喜剧  家庭  奇幻  								        分级：
美国：G  加拿大：G  澳大利亚：PG  新加坡：G  巴西：Livre  瑞士：0  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
SDDS  DolbyDigitalEX  DTS-ES  								    

								 

美食总动员剧情介绍：

【剧情简介】：
 
《美食总动员》是2007年一部由皮克斯动画制作室制作、华特迪士尼影片出版的动画电影。本片由布拉德·伯德执导，他在2005年取代Jan Pinkava成为该片导演。它的英文片名Ratatouille来自一款同名法国菜式ratatouille（蔬菜杂烩）。遵照皮克斯的传统，在长片动画电影前一般会有5分钟的电脑动画短片，这次短片 Lifted 在本电影前放映。美食总动员是皮克斯动画工作室被迪士尼收购后出品的第一部动画电影，由于皮克斯动画工作室的强大号召力，到2007年10月末北美的票房已经超过2亿美元，全球票房超过5亿美元。
 
迪斯尼与皮克斯双剑合璧，还有比它们合作出的动画片更值得期待的吗？如今合而为一、磨合完毕的两动画巨头，打起了一只名叫“蔬菜杂烩”的小老鼠的主意。皮克斯的三维技术别家公司绝对望尘莫及，而以制作过《超人总动员》的幕后导演布拉德·伯德率领的团队，创意更是顶尖！讲述可爱小老鼠有着大智慧的故事，美食+可爱动物+梦想无敌，迪斯尼2007年度的强档动画片就应运而生了。
 
即使是再微不足道的小人物，也有怀揣梦想的权力，哪怕他只是一只生活在阴沟里的老鼠呢……别看人家是老鼠，可也有一个好听的名字--雷米，而他的梦想，是成为法国五星级饭店厨房的掌勺。也许作为人类的你，可能不会觉得这个想法有多么地惊世骇俗，但雷米是一只老鼠，除了蟑螂之外，你在厨房里最没办法接受的啮齿类动物。 　　
 
由于在嗅觉方面有着无与伦比的天赋，雷米的一生都浸透在“厨师”的光辉理想之中，并且努力地在朝这个方向艰难地迈进，丝毫不去理会摆在自己面前的事实：厨师是这个世界上对老鼠最怀有病态恐惧的职业。不要以为所有的老鼠都像雷米这样“不切实际”，至少他的家人都还算正常，而且对于雷米的异想天开皆嗤之以鼻，快乐而满足地过着老鼠都在过的与垃圾堆为伴的生活。这个时候的雷米已经有点走火入魔了，凡是看到能吃的东西，他都会情不自禁地想象：到底是火烧、还是嫩煎好呢…… 　　
 
你还别不信，有的时候梦想和现实，真的只有一步之遥。雷米在一个偶然的机会里，竟然搬到一家法国餐馆的下水道里安家。这还不算什么，最神的是，这家餐馆的创始人，恰恰就是雷米毕生的偶像--法国名厨奥古斯汀·古斯特，他曾说过的那句“人人都能当厨师”早就被雷米奉为金玉良言。可是雷米也有自己的麻烦，因为他不能让自己在厨房中被发现，否则就会引起惊天动地的可怕混乱 　　
 
就在雷米饱受折磨准备放弃的时候，却发现餐馆厨房里有一个倒霉的学徒林奎尼，因为生性害羞而遭排斥的他，在厨艺上更是没什么天赋，即将面对被解雇的命运。于是乎，同被逼上绝境的一人一鼠，竟然结成了一个不可思议的同盟：林奎尼以人的身份在前台“表演”，雷米则奉献了他那有创造力的大脑，在幕后进行操纵--没想到，他们竟然共同获得了不可思议的成功。 　　
 
成功的风靡全法国的“普罗旺斯闷菜” 　　
 
林奎尼在雷米的帮助下，成为了整个法国饮食业的“天才厨师”，他们撼动的，可不仅仅是巴黎，还包括整个世界的价值观。 　　
 
但这时林奎尼和雷米的意见不同，有人钻了空子——把小雷米带走了；可偏偏在那天晚上有一位特殊的客人要来品尝他们的特色菜。关键时刻雷米回来帮助林奎尼两人和好如初，林奎尼和甜妞也成了恋人……
 
【短片简介】：
 
在2007年11月6日发行的DVD和蓝光碟中，包含了以下两部短片： 　　
 
绑架课 　　
 
皮克斯第13部短片《绑架课》(Lifted)，是在本片上映前放映的短片，导演是Gary Rydstrom。 　　
 
短片讲述了一个小外星学员学习如何绑架人类。他选择的目标是一个正在酣睡的农夫，但是第一次亲自实践“绑架课程”的小外星人总是出错，不断考验一旁的指导老师的耐心…… 　　
 
你的老鼠朋友 　　
 
皮克斯第14部短片，《你的老鼠朋友》(Your Friend the Rat)，是本片的番外篇，导演是Jim Capobianco。 　　
 
短片通过小米和大米之口，讲述了老鼠的历史、科学事实及它们与人类的关系，试图纠正人类对于老鼠这种毛茸茸的小东西的偏见和误解。该短片有11分钟，是皮克斯最长的短片，其中运用了多种动画技法。
 
【幕后制作】：
 
自从迪斯尼和皮克斯联手以来，不仅财大气粗在动画界塑造的领袖地位无人能够动摇，还不断地用一个一个精彩的原创动画故事冲击着观众的欣赏极限，让迪斯尼的动画陈列室再添一系列让人难以忘怀的角色形象：从拥有生命的玩具(玩具总动员1&amp;2)，到被一个漫游进他们的世界的小女孩吓到的怪兽(怪物公司)，然后变成了一只在迷失在大海中的小小鱼(海底总动员)……对了，可不能忘了还有一家子想过上正常生活的超级英雄(超人总动员)和一辆年轻气盛、在“66号公路线”上狂奔的汽车呢(汽车总动员)。这个代表着世界顶级动画技术的皮克斯，始终如一地呈现着一个又一个充满感情和视觉刺激的独特故事。 　　
 
到了《料理鼠王》，这个以故事为本的传统动画制作公司又来了另一次疯狂的飞跃，让一只老鼠来了一场充满骚动的情绪、空前、活生生的经典肢体喜剧表演：影片是围绕着一只名叫雷米的小老鼠展开的，他在梦想的驱使下摒弃了以垃圾为生的天性，追求厨房里的烹饪生活。当雷米终于有机会能够走进五星级饭店的后厨时，麻烦也随之而来，好在他及时得到了小学徒林奎尼的“援手”，这一对看起来最不可靠的搭档，却成就了一个厨房神话。当然，除此之外，大众化的主题还是贯穿着影片始终的主线：友谊和忠诚的结合；在一片反对声中寻找自我的过程；积极追求梦想的勇气。 　　
 
一直以来，约翰·拉塞特都是皮克斯公司创作团队中的生力军，不但执导过《玩具总动员》等几部动画作品，还曾两度站在奥斯卡的领奖台上。不过这一次，他将导演的位置让给了布拉德·伯德，转战制片人的领域：“类似于这种对不可能实现的梦想满怀激情的故事，一直都是伯德真正关心的话题，所以他才能创作出像《料理鼠王》这么让人吃惊的动画作品，然后通过深刻的趣味性和真实的情感核心来打动你。这部影片在深度、复杂性和幽默感上都到达了一定的高度，这在以前的皮克斯电影中是不曾出现过的。” 　　
 
对于布拉德·伯德来说，《料理鼠王》还等于一个机会，可以让他设计出一部类似于巴斯特·基顿或马克斯·塞纳特(Max Sennett)风格的肢体喜剧，到处都是浮华的跳跃、追赶和蹦射--同时又包含着顽固、死硬派的灵魂，以他们的方式，在经历了所有不幸之后，获得了难以置信的成功。影片是伯德与皮克斯合作的第二部作品--处女秀《超人总动员》曾为他赢来了一个奥斯卡最佳原创剧本的小金人，伯德说：“我被故事中所蕴含的可能性感动了，这里讲述的是一位个小心大的主人公，雷米之所以选择了这样一条艰难的道路，是因为他真的喜爱烹饪，甚至为此甘愿把自己置身于一个绝对危险的环境中，他希望可以在这个不欢迎他的世界里有一席之地。问题是，他只有那么丁点大，却坚持梦想，这得需要多大的勇气和智慧啊。走在这条充满荆棘的路上，他又会经历什么样的变故呢？”确实，伯德喜欢为这种故事制造各种狂野的迂回曲折，然后将一个悬疑故事最终变成一部百无禁忌的喜剧电影：既有巴黎的下水道--其复杂程度在全世界都闻名，也有压力非常大的餐馆服务行业。 　　
 
不过，《料理鼠王》真正吸引人的地方，还在于角色的魅力上--雷米这个角色是由布拉德·伯德和简·皮克瓦共同创造出来的，故事的情感中心都来源于围绕着雷米所发生的各种不同的人物关系上：包括雷米最最挚爱却惶恐度日的父亲；传奇的法国大厨古斯特的鬼魂--雷米一生的偶像；林奎尼，和雷米一样，深陷于麻烦和绝望之中，所以他们结成了一对不平常的共生朋友，最终改变了这一人一鼠的命运。 　　
 
像老鼠这种啮齿类的动物，在动画领域里其实是有着非常长的存在历史的，比如说米老鼠……但通常情况下，这个物种都是大银幕上的反派，很少能够成为真正的英雄和主角。雷米的出现算是打破了这个不成文的禁忌，当他运用起老鼠这个物种最缺乏的勇气时，身上也就开始渐渐显露出人的特征。 　　
 
当然，对于导演布拉德·伯德来说，想要将雷米这只小老鼠完美地体现在大银幕上，本身就有许多需要跨越的障碍。确实，如今CG动画行业的发展是日新月异，再加上这部影片本身的特色是狂妄的滑稽动作加充满艺术力量的美感--伯德已经预感到《料理鼠王》会成为动画历史上拥有最复杂视效的影片，只要能够突破难关，肯定可以帮助CG动画领域更上一层楼。影片是最独一无二的特点就是故事发生的地点--绚丽到不可思议的巴黎；然后是食物，因为这里需要的都是最美味、最精致的佳肴，代表着法国餐饮业的顶级水平……除此之外，还需要一个合适的厨房环境，让观众觉得即使在里面忙乎的厨师是一只老鼠，也是可以接受的。 　　
 
和皮克斯公司制作的所有动画作品一样，《料理鼠王》也网罗了一批拥有独特的个性、怪癖以及激情的角色，有人也有动物。不过，真正驱动这些能够在CG的环境里变得活生生的角色的，却是背后替他们发出声音的人。这一次，影片的配音演员涵盖了一个非常大的跨度，从电影界伟大的演员到皮克斯公司的工作人员，布拉德·伯德解释说：“伟大的声音能够带来伟大的动画，因为那些在声音上的细微差别可以帮助制作动画的人捕捉到灵感，然后给角色赋予不同的行为和个性。在动画界游荡了这么久，皮克斯公司在选择合适的人为合适的角色配音方面，可以说是轻车熟路。所以，一方面，我们从公司内部挖掘了一批有声音天分的动画师为合适的角色配音；另一方面，我们也请来了像布莱恩·丹内利、伊恩·霍姆(Ian Holm)和彼德·奥图这样传奇的演员……最幸运的是，这里还有天才喜剧演员布拉德·加内特和帕顿·奥斯瓦尔特，他们为影片带来一个非常独特的喜剧氛围。” 　　
中心角色雷米也许只是一只老鼠，但是如果你把他的胡须、尾巴和耳朵去掉，就会从他身上发现无限的渴望和梦想，布拉德·雷米表示：“我之所以喜欢雷米这个角色，就是因为他的飘忽不定，他永远都在寻找新的历险、新的刺激。虽然拥有老鼠的外表，思想却是背道而驰的--他要的远比生活赋予给他的多。”为了给雷米寻找合适的配音演员，皮克斯公司考虑了大量的人选，直到伯德在收音机中听到了喜剧演员帕顿·奥斯瓦尔特放肆且狂妄的声音：“那是由奥斯瓦尔特主持的一档固定节目，通常的主题都是食物。我被他声音中的激情、丰富的情感波动以及发挥空间所打动了，那代表着一种非常有特色的人格魅力，对于我来说，这就是雷米的声音，一个有着强烈情感的小老鼠。” 　　
 
有了《料理鼠王》中所提及的角色和环境的刺激，皮克斯公司的动画师们不断将现有的电影技术升级，所有的挑战都从为一个以前从未被描述过的全新物种设计动画形象开始。之前的影片，动画师们已经为玩具、虫子、鱼甚至是怪物设计过全方位、各个角度的造型与表情……然而，即使是他们中最资深的一位，也没接触过老鼠这个物种，因为通常的卡通片中，老鼠充当的都是典型的“坏东西”，很少能够得到公正和友好的对待。但皮克斯的电影人们却决定通过《料理鼠王》，以一个全新的视角来为大家介绍一下这个长毛的朋友，重新评估一下鼠类所具备的惊人天分和品质，然后分析一下它们是如何适应这个世界的发展的，你甚至能够从它们嗖嗖摇动的尾巴与不断抽动的胡须上发现它们的快乐以及表达情感的方式。 　　
 
了解老鼠最好的办法，就是整日和它们待在一起，所以皮克斯的所有动画工作室迅速被在笼子里乐不思蜀的小老鼠们占据了，它们甚至成了这里最不可思议的宠物了。当然，这也需要一个慢慢适应的过程，可是动画师们还是很快就喜欢上了这些聪明的小东西，通过观察它们的行为来刺激自己的创作灵感。角色设计师布莱恩·格林(Brian Green)说：“最开始的时候，我们花了很长的时间去观察和了解老鼠，然后将它们的不同行为制作成模型，最终，动画师们将这些模型变成了不可思议的表演。与老鼠生活在一起，你才能真正看到它们在平时不会显露的一些细微的特殊习惯，它们是群居动物，还会和你玩耍，甚至抱住你的胳膊。” 　　
 
另一位动画师迪伦·布朗(Dylan Brown)则表示：“我们一直都尊重生物的自然天性，即使这种生物成了我们画笔下的角色，但天性是不能泯灭的。然后在这个基础上，再进行一些歪曲的讽刺和性格描述。就像我们在小鱼身上下的功夫一样，难题仍然出现在如何找到这些小家伙和它们所处世界的魅力上--相信每个看过《海底总动员》的人，都会被大海的美丽与包容所感动。” 　　
 
通过观察新宠物的日常生活，给了布莱恩·格林和他的设计组大量有趣的想法，不断对这个新物种进行深刻的探索，格林说：“我们意识到，原来老鼠的身体就像海绵一样柔软，所以它们可以用身体做出各种让人感到惊奇的举动--不但能够穿过非常狭窄的洞，还能缩成一个小球，因为它们的胸腔非常小，所以才能够随意变形。当我们有了这些发现之后，知道老鼠的这一特征可以帮助影片营造很多乐趣……但前提是，我们必须得开发一种特别的电脑软件，好以一种真实的方式来捕捉和模仿。”
 
【影片花絮】：
 
·在预告片中谈论奶酪的那位法国服务员，是由导演布拉德·伯德配的音。 　　    
 
·预告片刚一开始，就在显著的地方出现了一座过街天桥，你很容易就能认出它是巴黎著名的“艺术桥”。至于影片中那座虚构的饭店，则位于塞纳河的对面、卢浮宫的旁边、卡卢塞尔桥的西南位置，也就是在巴黎塞纳河左岸的第五区中，公共汽车27路、87路、86路、24路都能到达。不过从奥塞博物馆这部分开始，影片中的巴黎与现实世界中的比较起来，做了轻微的改动。 　
 
·动画工作组在制作影片的过程中，一直由美国最顶尖的名厨托马斯·凯勒(Thomas Keller)从旁协助，他拥有一家自己的饭店，名叫“法国洗衣店餐厅”(French Laundry)。另外，凯勒还在影片中客串配音，他的角色是古斯特所开的饭店的一位赞助商。 　
 
·影片的美工兼设计主管迈克尔·沃彻(Michael Warch)，拥有厨师的资格证书。 　
 
·在设计老鼠的时候，影片做了许多人为的改动，包括鼻子和耳朵。鼠类专家、国际鼠迷俱乐部创始人黛比·迪科曼(Debbie Ducommun)还专门把自己饲养的几只宠物鼠送了过来，给艺术和动画部门进行观察和实验。 　　
 
·为了让垃圾堆看起来更加真实，动画师位专门研究了真正的农产品腐烂时的样子。总共有15种属性完全不同的农作物被放在那里一点点腐烂，然后拍照观察，其中包括苹果、浆果、香蕉、蘑菇、橘子、椰菜和莴苣。 　　
 
·为了准确地呈现出食物在锅子里被煮熟时的形态变化，动画师们煮了约15种食物并且拍照做参考。其中包括苹果、香蕉、莓子、小蘑菇、浆果、西兰花和莴苣等。 　　
 
·在电影中，动画大师们用电脑动画共创造出了超过270种食物的样子。而这些食物的原型都被撄放在真正的厨房里供大师们参考，被临摹完以后则进了大师们的肚子里。 　　
 
·美食总动员的故事发生在巴黎，动画师们也集体在巴黎做了一次采风之旅，期间，他们共拍摄了4500张照片作为参考。 　　
 
·为节约制作时间，皮克斯的动画大师们做了一个重大决定——影片中所有的人类角色都是没有脚趾的。 　　
 
·小宽的公寓虽然小，可是地段却很好，不仅可以直视艾菲尔铁塔，还和著名的红磨坊在同一个区内。 　
 
·其实小米和小宽的交流并不像我们想象中的那么轻松．单是身高上的差距就是一个不小的阻碍。小宽的身高大约有1米9，可是小米呢．大概就只有18公分吧。 　
 
·在为角色设计形象的过程中，雕刻师总共为主角雷米制作了9个手工的粘土雕像，其中的6个分别代表着这个角色在设计上的不同阶段，而剩下的3个则代表了最后一款设计的不同姿势。 　　
 
·小米身上共有1,150,070根毛发，甜姐那一头美丽的秀发也有176,030根头发，片中的每个人平均也有11万根头发。而一个正常成年人类的毛发数量大概在10万到20万之间，还不到小米身上毛发数量的十分之一（2001年《怪物公司》中的毛怪有2,320,413根毛发，是小米的2倍多）。 　　
 
·巴黎最著名也最苛刻的美食家之一柯博先生，只要他愿意，一篇他署名的评论戟可以摧毁或者捧红任何一家餐厅。为了配合他的独特气质，动画师们把他的办公室设计成了一个棺材的样子。 　　
 
·甜姐是厨神的厨房中唯一的一名女厨师。她每天上下班都骑着一辆Calaban牌的摩托车。这辆摩托车的牌子是以影片的摄影指导Sharon CaIahan的名字命名的。
 
【相关评论】：
 
看完《料理鼠王》，有一种活在美国动画的“黄金时代”的感觉。 　　——《牢骚评论》 　　
 
影片所具备的趣味性和娱乐性再创皮克斯公司作品的新高，即使故事已经结束了，仍然让你觉得意犹未尽。 　　——comingsoon网站 　　
 
几乎已经可以成为明年内定的奥斯卡最佳动画长片了，影片不但捕捉到了巴黎的饮食文化，还有一只让你忍不住想亲一口的可爱小老鼠。 　　——《每日新闻》							


第232部
怒火青春（1995）
【英文名】片名：Haine, La
【评分】8.1
【导演】马修·卡索维茨 Mathieu Kassovitz
【主演】文森特·卡索VincentCassel HubertKoundé 萨伊德·塔格马奥SaïdTaghmaoui AbdelAhmedGhili 
时长：96    语言：
法语 
上映时间：1995    类型：
犯罪  剧情  								        分级：
澳大利亚：MA  澳大利亚：M  冰岛：16  冰岛:14  挪威：15  芬兰：K-16  
								  颜色：黑白 
国家：
法国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

怒火青春剧情介绍：

剧情：廿四小时的愤怒实录。
 
巴黎的街头，四处充满了暴力和邪恶。一个男孩阿伯德被警察打成重伤，住进了医院，他的一个朋友死去。
 
10点38分，男孩塞伊德到好友文兹家里找到文兹，两人谈论了一会有关街上暴乱的事情后，一起去找另一个好友赫伯特，三人随后又到一幢房屋的楼顶去见他们的...
 
幕后/花絮这是一部讲法国“新世代”的作品，如同《阳光灿烂的日子》一样，富有青春期的不安和骚动气息。影片反映了在种族混杂的地方，友谊跨越种族要比跨越阶级更容易。影片中的世界非常美国化，也许他们模仿美国青年的举动是对法国主流社会的一种抵抗。导演明显有效仿斯派克·李的企图，本片是他的第二部作品，... 							


第233部
雨人（1988）
【英文名】片名：Rain Man
【评分】8.0
【导演】巴里·莱文森 Barry Levinson
【主演】达斯汀·霍夫曼DustinHoffman 汤姆·克鲁斯TomCruise 薇拉莉·葛莉诺/瓦莱里亚·戈里诺ValeriaGolino 吉罗·莫林GeraldR.Molen 
时长：133    语言：
英语意大利语 
上映时间：1988    类型：
剧情  								    
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
																    

								 

雨人剧情介绍：

查理巴比特在工作和生活一片混乱时，突然接获父亲的死讯，并在父亲的遗嘱中发现他把大部分的遗产留给雷蒙巴比特——一个查理毫无印象的哥哥。为了追查真相，查理来到了雷蒙长期居住的精神疗养院，发现雷蒙是个严重的自闭症患者。原来在查理两岁的时候，兄弟俩的母亲去世，父亲惟恐雷蒙受到刺激不能控制情绪而伤害查理，于是把他送到精神疗养院，一住三十年，以至于查理根本不知道有这个哥哥的存在。 
　　生性油滑的查理不甘心巨款落在呆子哥哥手中，便假意替雷蒙申请出院回家，途中刻意讨好雷蒙，取得他的信任，伺机谋夺他手上的遗产。然而在和雷蒙的朝夕相处下，查理发现雷蒙是他儿时的玩伴，手足之情渐渐滋生。同时，查理也发现了雷蒙在数字上过目不忘的惊人天赋，决定带他到赌场一试身手。就在这段长途旅程中，血缘的亲情打破了原有的疏离，真挚动人的手足之情取代了查理原先只求一己利益的私心。
 
法国恺撒奖/César Awards, France 1990 最佳外语片 / Best Foreign Film 提名  巴里·莱文森  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳男演员 / Best Performance by an Actor in a Leading Role 提名  达斯廷·霍夫曼  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳编剧 / Best Screenplay 提名  Ronald Bass  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳编剧 / Best Screenplay 提名  Barry Morrow  
英国学院奖/British Academy Awards 1990 最佳剪辑 / Best Editing 提名  Stu Linder  
金球奖/Golden Globes, USA 1989 最佳电影(剧情类) / Best Motion Picture - Drama 获奖   
金球奖/Golden Globes, USA 1989 最佳导演 / Best Director - Motion Picture 提名  巴里·莱文森  
金球奖/Golden Globes, USA 1989 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 提名  Ronald Bass  
金球奖/Golden Globes, USA 1989 最佳编剧 / Best Screenplay - Motion Picture 提名  Barry Morrow  
金球奖/Golden Globes, USA 1989 最佳男演员(剧情类) / Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Drama 获奖  达斯廷·霍夫曼  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳电影 / Best Picture 获奖   
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳男演员 / Best Actor in a Leading Role 获奖  达斯廷·霍夫曼  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳导演 / Best Director 获奖  巴里·莱文森  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  Ronald Bass  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳编剧 / Best Writing, Screenplay Written Directly for the Screen 获奖  Barry Morrow  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳摄影 / Best Cinematography 提名  尊 史奥  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 提名  Ida Random  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳艺术指导布景 / Best Art Direction-Set Decoration 提名  Linda DeScenna  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳剪辑 / Best Film Editing 提名  Stu Linder  
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1989 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 提名  汉斯 齐默  
柏林国际电影节/Berlin International Film Festival 1989 金柏林熊 / Golden Berlin Bear 获奖  巴里·莱文森  
柏林国际电影节/Berlin International Film Festival 1989 Berliner Morgenpos读者评审奖 / Jury Award 获奖  巴里·莱文森 
 


第234部
潜水钟与蝴蝶（2007）
【英文名】片名：The Diving Bell and the Butterfly
【评分】8.1
【导演】朱利安·肖贝尔 Julian Schnabel
【主演】马修·阿马立克MathieuAmalric 埃曼纽尔·塞耶EmmanuelleSeigner Marie-JoséeCroze AnneConsigny 
时长：France:112min|USA:112     
上映时间：2007    类型：
传记  剧情  								        分级：
瑞士：12  瑞士：12  爱尔兰：12A  加拿大：PG  Netherlands:6  台湾:PG-12  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

潜水钟与蝴蝶剧情介绍：

　　1995年12月8日，让·多米尼克·鲍比由于突发性血管疾病陷入深度昏迷，身体机能遭到严重损坏。医学上称这种病症为：闭锁综合征（locked-in syndrome）。他不能活动身体，不能说话，不能自主呼吸。在他几乎完全丧失运动机能的躯体上，只有一只眼睛可以活动，这只眼睛是他清醒的意识与这个世界唯一的联系工具。眨眼一次代表“是”，眨眼两次代表“否”。他用这只眼睛来选择字母牌上的字母，形成单词，句子，甚至一整页的文字。
 
 
　　让还用这只眼睛写了一本书——《潜水钟和蝴蝶》。在他书写的日子里，他每天都在回忆过去那些曾经欢乐的日子，让在脑海的深处做着旅行，这旅程无边无际、无比精彩、更无法用言语形容。
 
 
　　电影用一个个片断和隐喻来讲述这个身患重疾、意志坚强的男人是如何来度过那些无法言语，无法活动的岁月，也通过他的一只眼来看周围的人，看亲情，爱情，还有人性。
 
 


第235部
西线无战事（1930）
【英文名】片名：All Quiet on the Western Front
【评分】8.1
【导演】刘易斯·迈尔斯通 Lewis Milestone
【主演】路易斯·沃海姆LouisWolheim 罗·阿瑞斯LewAyres 约翰·雷JohnWray 阿诺德·露西ArnoldLucy 
时长：UK:145min(cut)|UK:147min(BBFCsubmissionbeforecensorship)|Germany:136min|USA:133    语言：
英语法语德语拉丁语 
上映时间：1930    类型：
动作  剧情  战争  动作  								        分级：
美国：TV-PG  荷兰：16  西德：12  奥地利:(禁映)  德国：(禁映)  阿根廷：13  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

西线无战事剧情介绍：

《西线无战事》是好莱坞的一部早期军事题材片,片长两小时半,是美国电影史上一部经典作品。它荣获了第三届奥斯卡最佳影片、最佳导演两项大奖,以及第三届学院奖的最佳影片。
　　第一次世界大战期间，德皇威廉二世的军队正在东、西两线与俄、法、英等国交战，战事十分紧张、激烈。德国政府以漂亮的口号呼吁年轻热情的学生志愿者投身战场，在德国后方的某个小城市里，一批青年学生在老年教师康托莱克的沙文主义煽动下，报名参军。年仅１９岁的保尔一心想当个英雄，于是在政府宣传所谓"英勇奋战"、"保卫祖国"的口号下，也自告奋勇地报了名。他的朋友凯姆利希、穆勒等人也都参了军，其中还有一个叫贝姆的，他患有臆症，和他们分在同一个部队里。受蒙蔽的青少年就这样成为了士兵，他们离别家乡和亲人，去为军国主义卖命。 
　　保尔和同学们一入伍就投入了紧张的军事训练。他们起早摸黑，在又松又湿又黑的田野中来回跑，几经折腾，累得精疲力尽，而教官史托斯还要把他们"训练得服服帖帖"，成为"真正的德国士兵"。这些青年原来把人生、战争都理想化了，然而现在天真的梦幻破灭了。不久，经过训练后的保尔和他的同学们被派往西线参战。这些青年从不知道战争是怎么回事，一上战场就遭到炮火猛烈的轰击，在隆隆的炮声下，他们都吓破了胆，有的哭了，有的尿湿了裤子。幸亏他们遇到了一个好班长卡钦斯基，他是个老兵，对这些涉世未深的"娃娃兵"十分照顾，他主动安慰他们，并教给他们在战场上生存的技巧。于是保尔和同学们开始冲上战场，杀死别人的爱子，夺走别人的生命。弹雨之中，他们抱着"我不杀人，人也杀我"的观念大叫"冲呀、杀呀"，失败了，退下来，然后再反攻。在高度的紧张与恐惧中，贝姆真的发疯了。一次战斗中，凯姆利希的腿被炸断，失去了年轻的生命，穆勒被化学毒气毒死。不仅如此，士兵们还要忍受阵地上的饥饿、潮湿、疾病和糟糕的天气。保尔沉痛地哀思着："为什么要打仗呢？" 
　　保尔在一次战斗中也负伤了，被送往野战医院治疗，康复后被批准回家探望母亲。病重的母亲见到平安归来的儿子格外高兴。但她心中又升起淡淡的忧愁，不知儿子下次还能否归来。保尔也为以后能否见到母亲而担忧。 
归队的日子就快到了，这天，保尔路过母校，看到教师们还在鼓吹战争，动员学生们参军。保尔厌恶战争，对他们的一举一动感到悲愤，可那些学生却还在以此为乐呢！ 
　　保尔重返前线后，发现连队中来了一批像他们当年一样天真、幼稚的"娃娃兵"，而老战友却所剩无几了。原来，在他休假期间，班上的战友差不多都牺牲了，只剩下老班长卡钦斯基一个人。而此时，卡钦斯基因部队供应困难，外出给"娃娃兵"找吃的东西去了。保尔跑出连队，好不容易才找到了老班长，久别重逢，两人分外高兴。恰在这时，一架轰炸机飞来，投下炸弹，弹片飞向老班长，把他炸伤了。保尔拼尽全力把卡钦斯基背到医疗站，但他已经死了。 
　　一天，双方停战了，西线异常平静。守候在战壕里的保尔发现了一只美丽的蝴蝶，可当他爬出战壕捕捉蝴蝶时，突然一声枪响，保尔被流弹击中，他倒下了。但是，在这天德军前线司令部的战报上，却清楚地写着"西线无战事"。							


第236部
风之谷（1984）
【英文名】片名：Nausicaä of the Valley of the Wind
【评分】8.1
【导演】宫崎骏 Hayao Miyazaki
【主演】岛本须美SumiShimamoto 辻村真人MahitoTsujimura 京田尚子HisakoKyôda 纳谷悟郎GorôNaya 
时长：117min |USA:95    语言：
日语 
上映时间：1984    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

风之谷剧情介绍：

　　1000年后的未来，人类经历毁灭的浩劫后，以菌类为主的腐海森林，逐渐的侵蚀着幸存人类的居住区。生活在腐海中的王虫群，更可以在瞬间毁灭人类辛苦建立起来的家园。在一个由于风的力量而没有受到腐海侵袭的美丽家园--“风之谷”，那里的居民幸福地生活着。可是多米吉亚人却不惜发动战争，利用王虫荷母打击风之谷。展开白鸟之翼的娜乌西卡，将会怎样对待敌意和战争，面对着疯狂的王虫，她纤弱的身躯，是否能够承担起守护家园的重任……							


第237部
罗斯玛丽的婴儿（1968）
【英文名】片名：Rosemary's Baby
【评分】8.0
【导演】罗曼·波兰斯基 Roman Polanski
【主演】米娅·法罗MiaFarrow 约翰·卡萨维茨JohnCassavetes 露丝·格登RuthGordon SidneyBlackmer 
时长：136    语言：
英语 
上映时间：1968    类型：
恐怖  神秘  惊怵  								        分级：
西班牙：18  葡萄牙：M/16  加拿大：18+  韩国：18  巴西：14  印度：A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

罗斯玛丽的婴儿剧情介绍：

这是一部现代恐怖怪谈片。
纽约一个籍籍无名的演员凯与妻子罗丝玛丽搬到曼哈顿一间古老的会寓定居，之前有过这间公寓的种种不祥之谈，但他们没有放在心上。
而他们的邻居住着的老太太的养女不明原因自杀身亡了。因此罗丝玛丽不大愿意与他们交往，相反丈夫与他们相处得甚是融洽。
就在此时，由于其他演员连续发生事故，使得凯有机会在演出方面被安排一个极佳的角色。
一天晚上，凯告诉罗丝说希望能生个孩子，当天晚上罗丝做了一个恶梦，梦见混身满长毛的怪侵犯她，不久她即告怀身孕。隔壁老太米妮热心的照顾着她，她却日益消瘦。
后来罗丝在死去的朋友处获得了一本书，发现丈夫和隔壁的老太全家竟有点像书中所说的魔鬼家族。
后来她产下的婴儿也没有瞳孔，她想杀死她，却看见她脸上浮现出属于母亲特有的笑容，难道她也成为魔鬼的一族了吗？
这部影片开创了一套揭露隐藏在美国健康核心家庭深处的邪恶的恐怖电影形式。导演无情的将观众带入了一个被友好和睦蒙蔽的充满巫术和魔鬼崇拜的世界，罗斯玛丽的年轻和脆弱使得她成为凶暴残忍，野心勃勃的“丈夫”和那对神秘古怪的老年夫妇的掌中猎物。看着罗斯玛丽由开始的健康活泼到后来的神经衰弱,你会不由得打上一个冷颤。
=================================================
1968年，我们孕育了时代的怪胎。 
波兰斯基在美国的惊悚作品《罗斯玛丽的婴儿》，讲述罗斯玛丽和她新丈夫盖伊搬入曼哈顿一间古老的老公寓定居，一对非常友好的老年夫妇是他们的邻居。 
但是，这座公寓怪事接连不断，罗斯玛丽在漱洗室似乎看到了一个女人的死去。而她每晚为邪恶的梦境困扰，丈夫也莫名对她失去了信心。 
此时罗斯玛丽怀孕了，隔壁老太米妮热情的照顾着她，但是她却觉得她周遭的一切如同她看过的关于邪恶的一本书，她在怀疑里胆战心惊。 
终于，她在巫术下被迫为邪教徒生下撒旦之子后，那个没有瞳仁的婴儿注视着空洞的世界。
 
《魔鬼圣婴》是美国《娱乐周刊》评选的“有史以来最恐怖的２５部电影”之一，名列第９，堪称恐怖片中的佳作。影片可以视为德国１９２２年经典吸血鬼片《诺斯费拉图》母题的延伸变体。导演波兰斯基以极高的技巧（很多地方颇具希区柯克的味道）将恐怖元素融入日常生活的平凡场景，不动声色地渲染出惊悚的氛围。笃信天主教的主人公最终生下魔鬼的儿子，以致影片在西方社会激起很大争议。影片公映后一年，波兰斯基的妻子在家中被极端邪教组织“曼森家族”乱刀刺死，有人猜测这与片中的魔鬼家族有关，更增添了影片神秘与恐怖的色彩。 这是一部现代恐怖怪谈片，内容讲述纽约一个籍籍无名的演员凯与妻子罗丝玛丽搬到曼哈顿一间古老的会寓定居，之前有过这间公寓的种种不祥之谈，但他们没有放在心上。而他们的邻居住着的老太太的养女不明原因自杀身亡了。因此罗丝玛丽不大愿意与他们交往，相反丈夫与他们相处得甚是融洽。就在此时，由于其他演员连续发生事故，使得凯有机会在演出方面被安排一个极佳的角色。一天晚上，凯告诉罗丝说希望能生个孩子，当天晚上罗丝做了一个恶梦，梦见混身满长毛的怪侵犯她，不久她即告怀身孕。隔壁老太米妮热心的照顾着她，她却日益消瘦。后来罗丝在死去的朋友处获得了一本书，发现丈夫和隔壁的老太全家竟有点像书中所说的魔鬼家族。后来她产下的婴儿也没有瞳孔，她想杀死她，却看见她脸上浮现出属于母亲特有的笑容，难道她也成为魔鬼的一族了吗？ 
 
 
 
 


第238部
美女与野兽（1991）
【英文名】片名：Beauty and the Beast
【评分】8.0
【导演】加里·特利斯戴尔 Gary Trousdale
【主演】PaigeO'Hara 落笔·本森RobbyBenson RichardWhite 杰瑞·奥巴赫JerryOrbach 
时长：84min|91     
上映时间：1991    类型：
动画  家庭  奇幻  音乐剧  爱情  								        分级：
韩国：ALL  葡萄牙：M/6  阿根廷：Atp  澳大利亚：G  巴西：Livre  智利：TE  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
70mm6-Track  Dolby  Sonics-DDP  								    

								 

美女与野兽剧情介绍：

剧情简介：
 
很久很久以前，村庄内住着一位漂亮善良的姑娘贝儿，她为了解救被野兽囚禁的父亲，被迫与野兽同居于古堡中，他们相处得并不愉快。一次，野兽拼命从狼群中救回贝儿，令彼此间得到了解，野兽渐渐亦变得温柔，二人不但冰释前嫌互相体谅，更互生情愫。
　  
怎知喜欢贝儿的大坏蛋柏加斯自以为是，突然前来袭击野兽，令其身受重伤，性命危在旦夕。深爱贝儿的野兽要她离去，不过贝儿并没有逃跑，反而紧紧与野兽相拥到最后一刻......
 
提名获奖情况：
 
美国国家电影保护局 / National Film Preservation Board, USA 2002 国家影片登记 / National Film Registry 提名   
 
英国学院奖/British Academy Awards 1993 最佳特效 / Best Special Visual Effects 提名  Randy Fullmer  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1993 最佳音乐 / Best Music 提名  艾伦 曼肯  
 
英国学院奖/British Academy Awards 1993 最佳音乐 / Best Music 提名  Howard Ashman  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳电影 / Best Picture 提名   
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音效 / Best Sound 提名  Terry Porter  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音效 / Best Sound 提名  Mel Metcalfe  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音效 / Best Sound 提名  David J. Hudson  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音效 / Best Sound 提名  Doc Kane  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  Howard Ashman  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  艾伦 曼肯  
 
奥斯卡奖/Academy Awards, USA 1992 最佳音乐/歌曲 / Best Music, Song 获奖  艾伦 曼肯  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影(喜剧/音乐类) / Best Motion Picture - Musical or Comedy 获奖   
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 获奖  Howard Ashman  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 获奖  艾伦 曼肯  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 获奖  艾伦 曼肯  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 提名  Howard Ashman  
 
金球奖/Golden Globes, USA 1992 最佳电影歌曲/音乐 / Best Motion Picture Score 提名  艾伦 曼肯  
 
落杉矶影评人协会奖 / Los Angeles Film Critics Association Awards 1991 最佳动画片 / Best Animation 获奖   
 
国家评论协会奖(美) / National Board of Review, USA 1991 最佳动画长片 / Best Animated Feature 获奖  							


第239部
巴比龙（1973）
【英文名】片名：Papillon
【评分】8.0
【导演】富兰克林·夏夫纳 Franklin J. Schaffner
【主演】史蒂夫·麦奎因SteveMcQueen 达斯汀·霍夫曼DustinHoffman VictorJory DonGordon 
时长：150    语言：
英语 
上映时间：1973    类型：
冒险  传记  剧情  								        分级：
香港：IIB  澳大利亚：M  加拿大：AA  加拿大:13%2B  加拿大:PA  加拿大:A  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
4-TrackStereo  单声道(Mono)  								    

								 

巴比龙剧情介绍：

    根据亨利．查理尔的原着改编，描述一名因冤入狱囚禁于恶魔岛上的犯人一次又一次地逃狱，也一次又一次被捉回。经过十多年，他头发已白，但仍孤注一掷地抱着一袋椰壳跳下大海逃生。本片是一部根据真人真事改编拍得十分逼真感人的逃狱片，导演富兰克林．J．沙夫纳的手法粗中有细，史蒂夫．麦奎因和达斯廷．霍夫曼两位主角的演技各有千秋，更难得的是自始至终贯彻了男主角追求自由的不屈意志。
 
    巴比龙是亨利·查理尔的绰号，绰号得名于他胸前蝴蝶形的纹身。1930年，亨利·查理尔被控杀害一名皮条客而被捕入狱，他同时还被指控犯有诈骗罪等多项罪名。亨利·查理尔被流放到圭亚那一个名为“魔鬼岛”的苦役营终身服刑。这个岛四面环水，水里时常可以见到游弋的大鲨鱼。在这个荒莽地带，四处都流行着疾病，没日没夜的劳作致使90%的苦役活不到刑期结束便得暴病死去。
    亨利·查理尔始终认为自己是冤枉的，为了洗刷自己的罪名，从他踏上“魔鬼岛”的第一天，他就开始策划逃跑，但是非常不幸，他第一次出逃没能成功，被抓获的亨利·查理尔被单独囚禁在一个潮湿、窄小的小号里。孤独、终日不见阳光、寄生虫的侵扰几乎让亨利·查理尔神经错乱。1440天后，亨利·查理尔才被放出来，这一切促使亨利·查理尔更加坚定了出逃的决心。
    一次又一次地逃狱，也一次又一次被捉回。经过十多年，他头发已白，但仍孤注一掷地抱着一袋椰壳跳下大海逃生……							


第240部
神秘河（2003）
【英文名】片名：Mystic River
【评分】8.0
【导演】克林特·伊斯特伍德 Clint Eastwood
【主演】西恩·潘SeanPenn 蒂姆·罗宾斯TimRobbins 凯文·贝肯KevinBacon 劳伦斯·菲什伯恩LaurenceFishburne 
时长：138    语言：
英语 
上映时间：2003    类型：
																    
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
单声道(Mono)  立体声(Stereo)  数字化影院系统(DTS)  SDDS  								    

								 

神秘河剧情介绍：

　 根据Dennis Lehane同名小说改编。三个童年时的好友阔别25年后在波士顿重新相聚，却是因为他们被卷入了其中一人的女儿被谋杀的案件中。影片演员阵容空前强大，西恩·潘、凯文·贝肯、蒂姆·罗宾斯、马西娅·盖哈登(2002年奥斯卡最佳女配角)均是影界响当当的名字。 
 
　　吉米·马肯，大卫·博伊尔和西恩·德维童年时曾是好兄弟。他们一起在波士顿的大街上嬉闹，三家是亲密的邻居。他们的友谊似乎可以天长地久，直到一天其中一位的人生滑入了另一条轨道。 
 
　　年幼的大卫遭绑架这起事故改变了一切。在成长过程中，他们的关系瓦解了，越来越疏远。多年后，三个成年男人发现他们被一起悲剧事件再度联系在一起。吉米的女儿凯蒂被残忍地谋杀了，痛苦万分的吉米心中燃烧起复仇的怒火。而被指派负责这起案件的警官正是西恩和他的搭档惠特妮·鲍尔斯，他们的首要怀疑对象就是大卫。 
 
　　演尔优则导的克林特·伊斯特伍德从1971年推出导演处女作至今，差不多每两年都能导一部作品。不过这位73岁高龄的老将近几年似乎已经风光不再，《血腥任务》《太空牛仔》等都相当平庸。所以本片入围戛纳可说是既让人小跌一回眼镜，又在情理之中。尽管是他本人不在状态，但法国人对伊斯特伍德有着狂热的感情，几乎每片必捧。但愿这次不会让人失望吧。 							


第241部
哈维（1950）
【英文名】片名：Harvey
【评分】8.1
【导演】亨利·库斯特 Henry Koster
【主演】詹姆斯·斯图尔特JamesStewart 约瑟芬·赫尔JosephineHull PeggyDow 查尔斯·德雷克CharlesDrake 
时长：104    语言：
英语 
上映时间：1950    类型：
喜剧  剧情  奇幻  								        分级：
加拿大：G  加拿大：G  澳大利亚：G  韩国：ALL  阿根廷：13  芬兰：S  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

哈维剧情介绍：

本片的主角艾尔伍德是个中年男人，同时也是个酒鬼。然而他常常臆想出来他有个好朋友——一只六英尺高的兔子。艾尔伍德向他的姐姐和侄女介绍这只名叫哈维的兔子。大家都认为他的神经有问题。他的姐姐忍无可忍，想把他送进疯人院。
 
    影片根据当年走红百老汇的舞台剧改编，保留了原作的幽默和温馨。两位主角的表演乃各自事业的高峰。
    本片荣获1951年金球奖、奥斯卡最佳女配角奖；荣获1951年奥斯卡最佳男演员提名。							


第242部
日出之前（1995）
【英文名】片名：Before Sunrise
【评分】8.0
【导演】理查德·林克莱特 Richard Linklater
【主演】伊桑·霍克EthanHawke 朱莉·黛尔比JulieDelpy AndreaEckert HannoPöschl 
时长：105    语言：
英语德语 
上映时间：1995    类型：
剧情  爱情  								        分级：
澳大利亚：M  荷兰：AL  阿根廷：13  芬兰：S  德国：6  葡萄牙：M/12  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  奥地利  瑞士  								    声音：
Dolby  								    

								 

日出之前剧情介绍：

美国青年杰西（伊桑•霍克 饰）在火车上偶遇了法国女学生塞琳娜（朱莉.德培 饰），两人在火车上交谈甚欢。当火车到达维也纳时，杰西盛情邀请塞琳娜一起在维也纳游览一番，即使杰西翌日便要坐飞机离开。与杰西一见钟情的塞琳娜接受了杰西的邀请。
　　他们一边游览城市，一边谈论着彼此的过去，彼此对生活的感想，两人了解越加深刻。他们说，感情不一定要天长地久。两情相悦，又岂在朝朝暮暮；他们说“所谓爱无非是缺乏独处能力者的逃避罢了。”；他们彼此承诺着，要让这短暂的爱情成为他们心中永远的回忆；他们盟誓不宣：“明日分手，今生永不再见”……
 
　　维也纳的夜晚因为他们而分外妖娆，他们彼此说笑着，寻觅着。
 
　　穿过无尽的街道，他们携手窥看眼底的迷离，他们在无人的招贴画前驻立，斑驳的色调里隐约看见逃离的人影。她说时光短暂，正如画里飘乎的人影，他不说话。然而明天还是降临了，悄然无息的降临在拂晓的，空旷的街道上。多瑙河畔泛着离别的愁绪，这水样的清愁幻化成广场上惆怅的巴赫练习曲……他们心里都清楚：到了分手的时候了，然而就在那样的瞬间，他们的心疑惑了，动摇了：真的就再不相认了么？他们约定在半年后再见，而此次约会将会在日出之间结束…… 
 
　　于是，时光隧道又再度回转了，镜头摇过他和她曾经的所在，笑容招展在风里，日子凝固在泛黄的记忆里。人生苦短，回忆深长…… 
 


第243部
忠犬八公的故事（2009）
【英文名】片名：Hachi: A Dog's Tale
【评分】8.1
【导演】莱塞·霍尔斯道姆 Lasse Hallström
【主演】理查德·基尔RichardGere 琼·艾伦JoanAllen 凯里-川田博之Cary-HiroyukiTagawa 萨拉·罗默SaraRoemer 
时长：93     
上映时间：2009    类型：
剧情  家庭  								        分级：
美国：G  荷兰：AL  香港：I  巴西：Livre  新加坡：PG  韩国：ALL  
								  颜色：彩色 
国家：
																    声音：
数字化影院系统(DTS)  杜比数码环绕声(DolbyDigital)  SDDS  								    

								 

忠犬八公的故事剧情介绍：

【内容简介】
 
　　理察·基尔饰演的大学教授在小镇在车站上偶遇一只可怜的小秋田犬，它孤苦无依的身影惹起他的怜悯，虽然妻子（琼·艾伦饰）极力反对，但在女儿的强烈要求下，八公终于成为家庭一员，帕克为它取名“八公”。但女儿忙着谈恋爱，无暇照顾八公，所以养狗的差事便落到帕克头上。
 
　　八公陪着帕克全家一起成长，从小狗渐渐变成庞然大物。温文儒雅的帕克甚至趴在地上自己用嘴示范捡球动作给八公看，但却无法教会八公捡球回来的动作。
 
　　八公每天准时陪伴帕克上班，傍晚五点准时出现在车站门口迎接帕克下班，这可是他们的约会时光！在小镇车站站长，卖热狗的小贩，附近商店的老板娘的眼中这都是已经习以为常的画面；看到帕克从车站出来叫出那一声熟悉的“Hachi”，八公兴奋地扑上前去撒娇的样子，已经成了车站每天上演的故事。然而，在八公学会捡球的那一天，帕克开心且骄傲，但也是最后一次两人的珍贵回忆……
 
　　但是有一天，帕克在大学演讲时突然倒下，他因病死了，再也没有回到车站。之后，每天傍晚五点，八公都来到火车站里等候、凝视……第二天、第三天……从夏季到秋季，九年时间里，八公依然风雨无改，直到它最后死去。
 
 
幕后制作：
 
【历史上真实的八公】
 
　　《忠犬八公的故事》改编自1935年发生在日本的真实故事，1987年拍成日本电影，由仲代达矢主演，该片当年曾在日本引起轰动，创造了40亿日元的票房收入。新版本由《浓情威尼斯》和 《狗脸的岁月》的金奖导演莱塞·霍尔斯道姆执导。
 
　　八公日本历史上一条具有传奇色彩的忠犬，这个真实的故事发生在1924年，秋田犬八公被它的主人上野秀三郎带到东京，上野秀三郎是东京大学农业系的教授。每天早上，八公都在家门口目送着上野秀三郎出门上班，然后傍晚时分便到附近的涩谷火车站迎接他下班回家。这样的幸福生活一直持续到1925年，一天晚上，上野秀三郎并没有如常般回到家中，他在大学里突然中风，抢救无效。他死了，再也没有回到那个火车站，可是八公依然忠实地等着他。
 
　　上野秀三郎死后，八公由小林菊三郎收养，但八公常常从小林家逃出来，一次又一次回到从前住过的地方。八公犬并不了解主人已经离世了，一次次失望之后，它只是意识到他的旧主人已经不住在那幢旧房子。于是，它跑到涩谷火车站寻找旧主人，因为它记得以前就是在这里迎接主人下班回家的。每一天，它都默默地蹲在这里等候上野秀三郎，然而每一天，它都失望而归，来来往往的人群中并没有它望穿秋水的身影。
 
　　就这样持续了十年，八公每天傍晚准时出现在火车站里，准确无误地等候火车靠站。后来，上野秀三郎的学生在火车站里发现了八公，并跟着它回到小林的家中，从小林口中得知八公的故事。不久之后，这位学生在日本发表了一份关于秋田犬的调查报告，报告当中包含了八公的故事。1932年，这份报告刊登在东京一份最大的报纸中，八公成为全国的焦点，他对主人的忠实感动了日本人民，老师和家长都把八公作为忠于家庭的例子去教育小朋友，它教会了人民什么是爱和不屈不挠的忠诚，大家都称呼它为“忠犬”。
 
　　1934年4月，人们还在涩谷车站前为八公树立了铜像。八公“本犬”也出席了铜像的揭幕式。此后，铜像附近的车站入口就被称为“八公入口”。
 
　　在二战中，由于金属资源的短缺，八公的铜像被熔化。现在树立在原址的铜像是在1947年8月重建的。另外，在其出生地的大馆市车站前也有同样的一座铜像。
 
　　1935年3月，八公11岁时候因心脏感丝虫病而死亡。它死后尸体被制作成标本，保存在国立科学博物馆。
 
【理察·基尔催泪新作】
 
　　从预告片看，《忠犬八公的故事》虽然全好莱坞班底制作，取景也在美国本土，却拍出了日本电影独有的温馨与隽永。与美式人狗情的电影《马利和我》的欢闹作风相比，《忠犬八公的故事》则更具催泪效果。导演莱塞·霍尔斯道姆笑着这么说：“希望电影温馨但不滥情，因此避开许多洒狗血的桥段。因为我希望它是一部喜剧，不应过于强调悲伤，而是单纯呈现人与狗之间的情谊。”尽管如此，李察·基尔拿到剧本时，还是因为故事中的情节感动落泪，而且一哭再哭。他说：“原本以为自己太过情绪化才哭，但隔几天再看一次，还是哭了。”
 
　　据悉，现年59岁的理查·基尔也是一位爱狗人士，他在影片中饰演教授一角，他相信这部感人的影片将会取得成功，他表示：“这是一部我希望我的孩子们也能看的电影。这是一部跨越语言障碍、全世界观众都能看懂的影片。”《洛杉矶时报》的一篇评论文章则表示，这部影片可以顺理成章地成为明年奥斯卡的候选电影。
 
　　据日本媒体报道，忠犬八公的新雕像于今年在富士电视台前落成，以庆祝电视台开播五十周年。忠犬八公的新雕像将高达88.8米，重达88.8千克，这座新雕像将和原址雕像一样成为又一个著名的景点。
 
一句话评论：
 
------ 动物是我的死穴...从头哭到尾..
 
------ 平淡，但感人至深
 
------ 纸巾抽到还剩最后一张
 
------ 催泪大片，排毒良品
 
------ 上年纪了，泪腺松弛了
 
------ 爱狗的人都会喜欢的片子
 


第244部
毒药与老妇（1944）
【英文名】片名：Arsenic and Old Lace
【评分】8.0
【导演】弗兰克·卡普拉 Frank Capra
【主演】加里·格兰特CaryGrant 普里西拉·莱恩PriscillaLane 雷蒙德·梅西RaymondMassey 杰克·卡森JackCarson 
时长：118    语言：
英语德语 
上映时间：1944    类型：
喜剧  惊怵  								        分级：
阿根廷：Atp  英国：A  英国：PG  加拿大：PG  美国：已认可  澳大利亚：G  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
单声道(Mono)  								    

								 

毒药与老妇剧情介绍：

改编自百老汇舞台名剧，由名导演弗兰克．卡普拉于1941年拍成电影。因适逢二次世界大战开始，恐怕本片内容对世道人心有不良影响，故一直拖延到大战后期的1944年才批准正式公映。其实这只是一部构想奇特的黑色喜剧，本身并无什么毒性。
 
剧情描述在纽约布鲁克林区的公寓里，住着两名表面看起来十分和善慈祥的老太太，不料她们竟用自己酿制的毒酒杀了来访的一些孤独老头。此秘密让她们的侄儿卡莱葛伦偶然发现了，该怎么善后？本片在喜趣的背后说出了老年人乏人照顾的凄凉晚景，死亡竟是他们的最大解脱，而杀人竟成为一种善意的表示。故事主题颇具反省意义。							


第245部
冬去春又来（2003）
【英文名】片名：Bom yeoreum gaeul gyeoul geurigo bom
【评分】8.1
【导演】金基德 Ki-duk Kim
【主演】吴永洙Yeong-suOh 金基德Ki-dukKim 金永敏Young-minKim Jae-kyeongSeo 
时长：103    语言：
韩语 
上映时间：2003    类型：
剧情  								        分级：
匈牙利：16  阿根廷：16  澳大利亚：MA  加拿大：14A  捷克：15  芬兰：K-11  
								  颜色：彩色 
国家：
韩国  德国  								    声音：
杜比数码环绕声(DolbyDigital)  								    

								 

冬去春又来剧情介绍：

南韩导演金基德的电影一向选材大胆激进，他刚于2004年2月举行的第54届柏林电影节夺得最佳导演，成为首位于该电影节获奖的南韩导演。新作《春、夏、秋、冬……春》一改前作风格，以和尚的成长故事，阐述人生如四季循环不息的道理。 
　　春天，贪玩的童僧拿着石头，绑在鱼、青蛙和蛇身上，捉弄着小生灵们。老僧（吴永洙饰）发现后，用同样的手法惩罚他，告诫他不可胡来。
　　夏天，十七岁的少僧（金永敏饰）为久居深山的修行日子苦闷不已。有一天，一名患病少女（何丽珍饰）在母亲陪同下，来到寺庙拜佛求平安，并留下疗养。少年开始忍受不住异性相吸所带来的诱惑……
　　秋天，青年在外面杀人后重返寺庙，请求谅解。老僧命其刻写心经，去掉罪孽，同时，追捕逃犯的警察也赶到寺庙……
　　冬天，服完刑期的中年男子（金基德饰）回到山中寺庙，重新开始修行苦练。一名妇女突然探访寺庙，并留下了一个男婴，希望能被收留。
　　之后，又一个春天到来。							


第246部
那一晚（1998）
【英文名】片名：Festen
【评分】8.1
【导演】托马斯·温特伯格 Thomas Vinterberg
【主演】乌尔里克·汤姆森UlrichThomsen HenningMoritzen ThomasBoLarsen PaprikaSteen 
时长：105    语言：
丹麦语德语英语 
上映时间：1998    类型：
剧情  								        分级：
冰岛：12  冰岛:14  阿根廷：13  澳大利亚：MA  智利：14  芬兰：K-14  
								  颜色：彩色 
国家：
丹麦  瑞典  								    声音：
Dolby  								    

								 

那一晚剧情介绍：

该片由托马斯．文特伯格导演，公映时曾获不少奖项。
内容讲述丹麦一个中产的富翁在自己拥有的园林旅馆里设宴庆祝六十大寿，不料被其中的一个儿子在满座亲朋好友的酒宴上大爆其家庭丑恶秘密。该片内容正统，有一定的戏剧性，但在创意上略显不足。同类影片在中外电影中曾有不少。在处理西方传统戏剧体裁上表现不错，对于集中于室内的群戏调度亦灵活生动，有真实感。其中最引人入胜的是家庭大丑闻爆出后，全场表现出的不安和惊讶场面。从整体上讲，该片均呈显松、郁、蒙的效果，做戏上的投入并不能掩饰拍摄上的遗憾。							


第247部
不可触犯（1987）
【英文名】片名：The Untouchables
【评分】8.0
【导演】布莱恩·德帕尔玛 Brian De Palma
【主演】凯文·科斯特纳KevinCostner 肖恩·康纳利SeanConnery 查尔斯·马丁·史密斯CharlesMartinSmith 安迪·加西亚AndyGarcia 
时长：119    语言：
英语 
上映时间：1987    类型：
动作  犯罪  剧情  历史  惊怵  								        分级：
冰岛：16  阿根廷：16  澳大利亚：M  加拿大：18A  智利：18  丹麦：15  
								  颜色：彩色 
国家：
美国  								    声音：
70mm6-Track  Dolby  								    

								 

不可触犯剧情介绍：

　　在30年代的芝加哥，禁酒令的颁行使贩卖私酒成了极为有利可图的行当。黑帮首领卡朋使用暴力手段控制着走私酒的市场，犯下了累累罪行。新来的联邦官员纳斯决心打击酒类走私的活动，但他的第一次行动却因走漏了消息而以失败告终。
 
　　在一位老警员马龙的领导下，纳斯重新振作起来，并且组成了一个行动小组，独立进行打击酒类走私的活动。纳斯摧毁了卡朋的地下仓库，并且拒绝了卡朋的贿赂。邪恶的卡朋对纳斯发出了威胁。但纳斯毫不妥协，又在边境查获了卡朋的走私车队，并且抓到了卡朋的一位重要手下。马龙设法迫使他答应作指控卡朋的证人，但就在法庭外的电梯里，证人和行动小组的一位成员却都被卡朋的手下所暗杀。愤怒的纳斯前去找卡朋算帐，被老练的马龙制止。马龙从卡朋相勾结的警察局长那里得到了情报。
 
　　然而，就在纳斯前往马龙家时，马龙已经被卡朋的杀手袭击，生命垂危，依据马龙所留下的线索，纳斯等人前往车站埋伏，一场枪战过后，抓住了卡朋的记帐员。卡朋以逃税的罪名被起诉，卡朋的手下又企图采取行动，但却被纳斯察觉，在经过一番效量后，纳斯除掉了杀手，为朋友们报了仇，同时，他还得到了一份卡朋的行贿名单。 在法庭上，纳斯巧妙地使卡朋被判有罪。 这场较量，终于以正义战胜邪恶而结束。							


